

GOBERNANTZA PUBLIKO ETA AUTOGOBERNU SAILA
Funtzio Publikoko Sailburuordetza
DEPARTAMENTO DE GOBERNANZA PUBLICA Y AUTOGOBIERNO
Viceconsejería de Función Pública







ENPLEGUA FINKATZEKO PROZESUAK

LANPOSTUAK HAUTATZEA, LANPOSTUAZ JABETZEA ETA LAN-POLTSAK

OHIKO GALDERAK
PROCESOS DE CONSOLIDACIÓN DE EMPLEO

ELECCIÓN DE PUESTOS, TOMA DE POSESIÓN Y BOLSAS DE TRABAJO

PREGUNTAS FRECUENTES



OHARRA
Edozein argibide behar izanez gero, norberak bere zerbitzu-zuzendaritzara jo behar du.
Zalantzak jarraitzen badu, opeAG@euskadi.eus helbidera jo ahal izango du.
AVISO
Ante la necesidad de cualquier aclaración, las personas deben acudir a su dirección de servicios.
Si persiste la duda podrán acudir a la dirección opeAG@euskadi.eus



V. 04

2024 / IV / 3







1



ENPLEGUA FINKATZEKO PROZESUETAN LANPOSTUAK HAUTATZEKO IZAPIDEA TRÁMITE DE ELECCIÓN DE PUESTOS EN LOS PROCESOS DE CONSOLIDACIÓN DE EMPLEO

Lanpostuak hautatzea: Arau bereziak

Hautatua izateko aukera gehiago edo gutxiago al dut izendapen askeko edo titulartasuneko lanpostuan geratzea aukeratzen badut, plazak agintzen baditut baino?
Zer gertatzen da lanpostuak aukeratzeko izapidean plazarik aukeratzen ez bada?
Zer gertatzen da lanpostuak aukeratzeko izapidean plaza guztiak aukeratzen ez baditut?

Nola egiazta dezaket eskatu dudan plaza bat behar bezala esleitu dela?
ADIBIDEA
Elección de puestos: Reglas especiales

¿Tengo más o menos oportunidades de resultar seleccionado/a si opto por quedarme en la plaza de libre designación o en la que ostento en titularidad, que si ordeno las plazas?
¿Qué pasa si no se elige ninguna plaza en el trámite de elección de puestos?
¿Qué pasa si no elijo todas las plazas en el trámite de elección de puestos?

¿Cómo puedo comprobar que una plaza que he solicitado se ha adjudicado correctamente?
EJEMPLO


LANPOSTUAZ JABETZEA TOMA DE POSESIÓN

Noiz izango dira finkatzeko hautaketa-prozesuetako lanpostuetaz jabetzeak?

Behin betiko esleitu didate plaza bat. Zein dira hurrengo urratsak?
Nola jakingo dut dokumentazioa aurkeztu behar dudala?

Nola eta non aurkeztu behar dut dokumentazioa?
Zer esan nahi du sartzeko aukerari buruz informatzeak?

Zer gertatzen da esleitutako plazan sartu nahi ez badut?
Zer urrats gehiago eman behar dituzu lanpostuaz jabetu ahal izateko?
Zer gertatzen da hautaketa-prozesuan baloratu zaidan dokumentazioa epearen barruan aurkezten ez badut?

Nola egiaztatu behar ditut titulazio akademikoak?

Nola egiaztatu behar ditut hizkuntza-ziurtagiriak eta -tituluak?

Nola egiaztatu behar ditut hizkuntza-ziurtagiriak eta -tituluak?
¿Cuándo van a ser las tomas de posesión de los procesos selectivos de consolidación?

Me han adjudicado de forma definitiva una plaza
¿Cuáles son los siguientes pasos?

¿Cómo sé que tengo que entregar documentación?

¿Cómo y dónde debo entregar la documentación?

¿Qué significa informar acerca de tu opción de incorporación?
¿Qué pasa si no quiero incorporarme en la plaza adjudicada?

¿Qué más pasos debes dar para poder tomar posesión?
¿Qué pasa si no entrego en plazo la documentación solicitada que me ha sido valorada en el proceso selectivo?

¿Cómo debo acreditar las titulaciones académicas?
¿Cómo debo acreditar los certificados y títulos de euskera?

¿Cómo debo acreditar los certificados y títulos de idiomas?


Nola egiaztatu behar ditut tituluen pareko diren euskara-salbuespenak?
Zer gertatzen da araudiak ezartzen dituen lanpostuaz jabetu aurreko gainerako betebeharrak betetzen ez baditut?
Lanpostuaz jabetzan hartzen badut, nahitaez lanpostuan lanean hasi behar al dut?

Lanpostuaz jabetzeak zer egoeratan ez dakar esleitutako lanpostuan lanean hastea?
Karrerako funtzionario gisa gera naiteke bitarteko langile gisa betetzen dudan lanpostuan?


Gera naiteke izendapen aske gisa betetzen dudan plazan?
Finkatze-prozesu horietan beste eskala batera sartzen den karrerako funtzionario bat karrerako funtzionario gisa gera al daiteke orain arte titular gisa betetzen duen lanpostuan zerbitzu-eginkizunetan?


Gera al naiteke karrerako funtzionario gisa zerbitzu-eginkizunetan betetzen dudan lanpostuan?

Bitarteko langile gisa gera naiteke betetzen dudan lanpostuan, nahiz eta eskala batean karrerako funtzionario gisa lanpostuaz jabetu?
¿Cómo debo acreditar las exenciones de euskera que equivalen a títulos?
¿Qué pasa si incumplo con el resto de obligaciones previas a la toma de posesión que establece la normativa?
Si tomo posesión, ¿debo incorporarme obligatoriamente?

¿En qué circunstancias la toma de posesión no supone la incorporación en el puesto adjudicado?
¿Puedo quedarme como personal funcionario de carrera en el puesto que ocupo como personal interino?

¿Puedo quedarme en la plaza que ocupo como libre designación?
Una persona funcionaria de carrera que accede a otra escala en estos procesos de consolidación,
¿puede quedarse como personal funcionario de carrera en comisión de servicios en el puesto que ocupa hasta ahora como titular?
¿Puedo quedarme como personal funcionario de carrera en el puesto que ocupo en comisión de servicios?
¿Puedo quedarme como personal interino en el puesto que ocupo aunque tome posesión en una escala como funcionario de carrera?

GUZTIONTZAT PARA TODAS Y TODOS

Zer da simulazioa?	27. ¿Qué es la simulación?

HAUTAKETA-PROZESUETAN HAUTATUTA IZAN EZ DIREN LANGILEAK PERSONAL NO SELECCIONADO EN LOS PROCESOS SELECTIVOS

Nola jakingo dut lanpostuaz jabetzearen ondorioz kargutik kenduko nautela (betetzen dudan lanpostutik aldatua izango naizela)?
Zer egin behar dut lan-eskaintzen kudeaketan parte hartzeko lan-poltsetan, lanpostuaz jabetzeko egunerako?


Nortzuk parte har dezakete lanpostuaz jabetzen diren egunerako lan-eskaintzetan?

Zer esan nahi du "bigarren itzuliko lanpostu hutsa" esaldiak?
¿Cómo me entero de que voy a ser cesado/a (desplazado/a del puesto que ocupo) como consecuencia de las tomas de posesión?
¿Qué debo hacer para participar en la gestión de ofertas de trabajo en bolsas para el día de la toma de posesión?


¿Quiénes pueden participar en las ofertas de trabajo para el día de la toma de posesión?

¿Qué significa la coletilla “vacante segunda vuelta”?


Zein plaza aterako dira lanpostuaz jabetzeko diren egunerako?
Zer plaza doaz bigarren itzulira?

Nork har dezake parte bigarren itzulian?
¿Qué plazas van a salir a bolsas para el día de la toma de posesión?
¿Qué plazas van a la segunda vuelta?

¿Quién puede participar en la segunda vuelta?


ENPLEGUA FINKATZEKO PROZESUETAN LANPOSTUAK HAUTATZEKO IZAPIDEA
TRÁMITE DE ELECCIÓN DE PUESTOS EN LOS PROCESOS DE CONSOLIDACIÓN DE EMPLEO

Oro har, izapide honetan gomendatzen da parte hartzen duzun hautaketa-prozesuan deitutako lanpostu guztiak ordenatzea, norberaren lehentasunen arabera. Lanpostu huts asko deitutako prozesuetan, sistemak lanpostuak arin eta azkar ordenatzeko aukera ematen du. Gainera, nola egin behar den zalantzarik baduzu, izapide hori nola egin azaltzen duen eskuliburua kontsulta dezakezu.

Lanpostuak hautatzea: Arau bereziak

Oinarri orokorrekin bat etorriz (12.5 eta 12.6 oinarriak, 2022ko maiatzaren 18ko Agindua), lanpostuak hautatzeko bi arau berezi daude:
1.- (12.5 oinarria) Lanpostuak aukeratzeko unean izendapen askeko lanpostu bat betetzen duten bitarteko langileek honako aukera hauek dituzte:

Betetzen duen lanpostuaren titulartasuna lortzea, betiere lanpostuaren baldintza guztiak betetzen baditu eta prozesuan esleipendun suertatzen bada.
Hautaketa-prozesuan deitutako lanpostuak ordenatzea, eta deitutako lanpostu baten titulartasuna lortzea.
Betetzen duen izendapen askeko lanpostuaren esleiduna izatea erabakitzen duenak ezin ditu deitutako plazak ordenatu. Pertsona horiek, esleipendun izanez gero, betetzen duten izendapen askeko lanpostuaren titular izatera igaroko dira.

Deitutako lanpostuak ordenatzea erabakitzen duenak, lanpostu horietako baten esleipendun bada, esleitutako lanpostura joan beharko du.
2.- (12.6 oinarria) Karrerako funtzionarioak edo lan-kontratuko langile finkoak, sarbide-eskalan irekitako lanpostuen titularrak.
Con carácter general, se aconseja en este trámite ordenar, según las preferencias personales, todos los puestos convocados en el proceso selectivo en el que participas. En los procesos con muchas vacantes convocadas, el sistema posibilita ordenar los puestos de forma ágil y rápida. Además, si tienes dudas de cómo hacerlo, puedes consultar el manual que explica cómo realizar este trámite.
Elección de puestos: Reglas especiales

De conformidad con las bases generales (Bases 12.5 y 12.6, Orden de 18 de mayo de 2022), hay dos reglas especiales en la elección de puestos:
1.- (Base 12.5) El personal interino ocupando un puesto de libre designación en el momento de la elección de puestos, puede optar por:

Obtener la titularidad del puesto que ocupa, siempre que cumpla con todos los requisitos del mismo y resulte adjudicatario en el proceso.
Ordenar los puestos convocados en el proceso selectivo, optando por obtener la titularidad de un puesto convocado.
Quien opte por que se le adjudique el puesto de libre designación que ocupa, no puede ordenar las plazas convocadas. Estas personas, si resultan adjudicatarias, pasarán a ser titulares del puesto de libre designación que ocupan.

Quien opte por ordenar los puestos convocados y resulte ser adjudicatario de uno de ellos, deberá incorporarse al puesto adjudicado.
2.- (Base 12.6) Las personas funcionarias de carrera o laborales fijas titulares de puestos abiertos a la escala de acceso.

Beste eskala bateko karrerako funtzionarioa bazara, edo funtzionario lanpostu batean titulartasuna duen lan-kontratuko langile finkoa bazara, aukera hauek izango dituzu:

Titulartasuna duzun lanpostuan titular izaten jarraitzea. Hori posible izan dadin, esleipenduna izan behar duzu, eta titulartasuna duzun lanpostuak irekita egon behar du esleipendun izan zaren eskalan. Esate baterako, kasu horretan daude administrari laguntzaileen eskalako karrerako funtzionarioak, administrari orokorraren lanpostuaren titularrak eta administrazio-eskalara irekita daudenak. Aurreko titulartasunari eustea erabakitzen baduzu, ezin izango dituzu deitutako plazak ordenatu, ezta plaza horien esleipendun izan ere.

Hautaketa-prozesuan deitutako lanpostuak ordenatzea, ordenatu dituzun lanpostuetako baten esleipendun izateko. Lanpostuak ordenatzen badituzu eta deitutako lanpostuetako baten esleipendun bihurtzen bazara, ezin izango zaio aurreko titulartasunari eutsi.

Betetzen duzun edo titularra zaren lanpostu baten esleipendun izateko aukera ematen duten bi arau berezi horiek karrerako funtzionario gehiago izendatzea ahalbidetzen dute.
Izendapen askeko lanpostuaren titulartasuna lortzea edo lanpostuaren titulartasuna mantentzea izendapena/kontratua deialdiaren eskalaren arabera aldatuz, deitutako plazak ez kontsumitzea.
Si eres personal funcionario de carrera de otra escala, o personal laboral fijo con titularidad en un puesto de personal funcionario podrás optar por:


Mantenerte como titular en el puesto en el que ya ostentas la titularidad. Para que esto sea posible debes ser adjudicatario/a y el puesto del que tienes la titularidad debe estar abierto a la escala en la que has resultado adjudicatario/a. Por ejemplo, en este supuesto se encuentran quienes son funcionarios de carrera de la escala auxiliar administrativa, titulares del puesto Administrativo General, puesto también abierto a la escala administrativa. Si optas por mantener la titularidad anterior no podrás ordenar las plazas convocadas, ni ser adjudicatario/a de las mismas.

Ordenar los puestos convocados en el proceso selectivo con el fin de ser adjudicatario/a de uno de los puestos que has ordenado. Si ordenas las plazas y resultas ser adjudicatario/a de uno de los puestos convocados, no será posible mantener la titularidad anterior.

Estas dos reglas especiales, que permiten ser adjudicatario de un puesto que ocupas o del que eres titular, posibilitan el nombramiento de mayor número de personas funcionarias de carrera.
Obtener la titularidad del puesto de libre designación o conservar la titularidad del puesto modificando el nombramiento/contrato por la escala de la convocatoria, no consume plazas convocadas.

Hautatua izateko aukera gehiago edo gutxiago al dut izendapen askeko edo titulartasuneko lanpostuan geratzea aukeratzen badut, plazak agintzen baditut baino?

EZ.

Esleipendun izateko aukerak berberak dira. Bi kasuetan, hautatua izateko, baldintza guztiak betetzen dituzun hautaketa-prozesuan deitutako plazetako baten esleipendun izan behar duzu.


Esleipen-prozesua berbera da hautagai guztientzat: plazak ordenatu dituztenentzat eta agindu ez dituztenentzat, esleipendun izanez gero, izendapen askeko plazan edo haien titulartasuneko plazan geratzea erabaki dutelako.

Plazak irizpide hauen arabera esleitzen dira:

- Eskalako hautaketa-prozesuan lortutako ordena: prozesua (berezia edo salbuespenekoa), txanda (irekia edo barne-sustapena), modalitatea (orokorra
¿Tengo más o menos oportunidades de resultar seleccionado/a si opto por quedarme en la plaza de libre designación o en la que ostento en titularidad, que si ordeno las plazas?

NO.

Las oportunidades de resultar adjudicatario son las mismas. En ambos casos, para resultar seleccionado/a tienes que ser adjudicatario/a de una de las plazas convocadas en el proceso selectivo para la que cumples todos los requisitos.

El proceso de adjudicación es el mismo para todas las personas candidatas: las que han ordenado las plazas y las que no las han ordenado porque han optado por quedarse en la plaza de libre designación o en su plaza de titularidad, en el caso de ser adjudicatarios/as.

Las plazas se adjudican de acuerdo con estos criterios:

El orden obtenido en el proceso selectivo de la escala: proceso (especial o excepcional), turno (libre o promoción interna), modalidad (general o

edo desgaitasuna) eta hizkuntza-eskakizuna.
Lanpostuak hautatzeko izapidean ezarri duzun ordena. Titulartasuna mantentzea edo izendapen askea lortzea erabakitzen baduzu, deitutako plazak ordenatu ezin dituzunez, sistemak ausaz antolatuko ditu.
Lanpostu hutsak (kupoa) egotea zuri esleipena dagokizunean prozesuan, txandan, parte hartzen duzun modalitatean eta zuk duzun hizkuntza-eskakizunarekin.
Esleitzeke dauden plazen eskakizun guztiak betetzen dituzula.
Plazak ordenatzen badituzu, sistemak plaza bat esleituko dizu, aurreko paragrafoan deskribatutako irizpideen arabera. Hautaketa-prozesuko puntuazio-hurrenkeraren arabera esleipen bat dagokizun unean, sistemak zure prozesuan, txandan, modalitatean eta hizkuntza-eskakizunean oraindik lanpostu hutsik dagoen aztertuko du, baita esleitu gabe dauden plazen eskakizunak betetzen dituzun ere. Egoera hori gertatzen bada eta esleitu gabeko hainbat plaza badaude, sistemak lehentasunez aukeratu duzun lanpostu hutsa esleituko dizu, zuk baino eskubide hobea duen norbaiti esleitu ez zaiona.

Titulartasuna mantentzea edo izendapen librea lortzea erabakitzen duzulako ez badituzu plazak ordenatzen, sistemak ausaz antolatuko ditu eskakizun guztiak betetzen dituzun lanpostuen zerrendako plazak: hizkuntza-eskakizuna edo beste eskakizunak.
Kasu horretan, funtsezkoa da hautatua suertatzen zarela zehaztea, hau da, prozesuko plazetako baten esleiduna zarela, plaza hori zein den kontuan hartu gabe. Kasu honetan, plazen ordena ez zaizu axola, esleituko zaizun plaza zuk aukeratu duzuna da nahiz eta deialdian sartu ez izana.

Plazan geratzea eta deitutako plazak ez ordenatzea aukeratzen baduzu, emango zaizu zuk aukeratutakoa eta izapidean esleitu zaizun plaza, berriz, “ontzira” itzuliko da. Eta plaza hori, ondorioz, plaza bera eskatu duen ordena hobereneko hurrengo hautagaiari esleituko zaio. Izapidean esleitutako plaza erabakigarria izan da prozesuaren esleipenduna zarela ezartzeko.
discapacidad), y perfil.
El orden que has establecido en el trámite de elección de puestos. Si decides mantener la titularidad u obtener la libre designación, como no puedes ordenar las plazas convocadas, el sistema las ordenará de forma aleatoria.
La existencia de vacantes (cupo) en el momento en que te corresponda la adjudicación en el proceso, el turno, la modalidad por la que participas, así como para las que cumplas el perfil.
Que cumplas con todos los requisitos de las plazas pendientes de adjudicar.
Si ordenas las plazas, el sistema te adjudica una plaza de conformidad con los criterios descritos en el párrafo anterior. En el momento en que, por el orden de puntuación en el proceso selectivo, te corresponda una adjudicación, el sistema analizará si todavía existen vacantes en tu proceso, turno, modalidad y perfil, y si cumples con los requisitos de la o las plazas pendientes de adjudicar. Si se dan estas circunstancias, y hay varias plazas sin adjudicar, el sistema te asignará la vacante que hayas elegido con preferencia, que no haya sido adjudicada a alguien con mejor derecho que tú.


Si no ordenas las plazas porque decides mantener la titularidad u obtener la libre de designación, el sistema ordenará aleatoriamente las plazas para las que cumples todos los requisitos de la RPT: perfil u otros requisitos.
En este caso, lo esencial es determinar que resultas seleccionado/a, es decir, adjudicatario/a de una de las plazas del proceso, sin importar cuál es esa plaza. En este supuesto, el orden de las plazas no te importa, ya que la plaza que se te va a adjudicar es la que has elegido tú y no ha sido convocada.

Si optas por quedarte en la plaza y no ordenar las plazas convocadas, se te asigna esa plaza y la plaza por la que resultas seleccionado vuelve al “bombo”. Así, esa plaza se adjudica al siguiente candidato con mejor orden que haya solicitado la plaza. La plaza adjudicada ha sido determinante para establecer que eres un adjudicatario del proceso.

Zer	gertatzen	da	lanpostuak	aukeratzeko izapidean plazarik aukeratzen ez bada?

Oinarrietan aurreikusitakoaren arabera lanpostua garaiz eta behar bezala aukeratzen ez dutenek hautaketa-prozesuan parte hartzetik eratorritako eskubideak galduko dituzte (12. Oinarri Orokorra).
¿Qué pasa si no se elige ninguna plaza en el trámite de elección de puestos?

Perderán los derechos derivados de su participación en el proceso selectivo quienes no efectúen su elección de puesto en tiempo y forma conforme a lo previsto en las bases (Base General 12).


Zer	gertatzen	da	lanpostuak	aukeratzeko  4. ¿Qué pasa si no elijo todas las plazas en el trámite

izapidean plaza guztiak aukeratzen ez baditut?

Plaza guztiak aukeratzen ez dituzunez, aukera gutxiago dituzu esleipendun izateko eta, beraz, karrerako funtzionario izateko.
de elección de puestos?

Al no elegir todas las plazas tienes menos posibilidades de resultar persona adjudicataria y por lo tanto de acceder a la condición de personal funcionario de carrera.

Nola egiazta dezaket eskatu dudan plaza bat behar bezala esleitu dela?
Eskatu duzun eta esleitu ez zaizun lanpostu bat (x plaza) behar bezala esleitu dela egiaztatzeko, honako premisa hauek ezagutu behar dituzu:
“x plaza” eskatu duzula esleitu zaizuna baino ordena hobean.
“x plazaren” eskakizun guztiak betetzen dituzula (betekizun espezifikoak eta hizkuntza-eskakizuna)
Prozesu berezian eskainitako plazak txanda libreetarako, barne-sustapenerako, modalitate orokorrekoak eta desgaitasunekoak berberak direla, baina salbuespenezko prozesuan eskainitakoak ez bezalakoak.
Salbuespenezko prozesuan eskainitako plazak modalitate orokorretarako eta desgaitasunerako berberak direla, eta prozesu berezikoak desberdinak.
Barne-sustapeneko	txandako	hautagaiek lehentasuna dutela esleipenean, txanda irekiko langileen aurretik.
Oinarri espezifikoek adierazten dutela esleitu beharreko plazen kupoa prozesu bakoitzeko (berezia edo salbuespenekoa), txanda bakoitzeko (irekia edo barne-sustapena), modalitate bakoitzeko (orokorra edo desgaitasuna) eta hizkuntza-eskakizun bakoitzeko.
Arau espezifiko bat dagoela (12.7 eta 13 oinarriak) desgaitasun-modalitateko	izangaientzat: epaimahaiak erabaki dezake desgaitasun-modalitateko esleipendun batek, mendekotasun-arrazoiengatik, lekualdatzeko zailtasunengatik edo antzekoengatik, erabateko lehentasuna duela plaza esleitzean. Kasu hori esleipendunen zerrendan jasoko da.

Esleipena zuzena den egiaztatzeko, hautaketa-prozesuko zerrendetan aurkeztutako informazioa bildu behar duzu:
Jakin behar duzu zein prozesutan deitu den “x plaza”: berezia edo salbuespenekoa.
Esleitu zaion pertsonaren txanda (librea edo barne-sustapena) eta modalitatea (orokorra edo desgaitasuna) jakin behar dituzu, baita lanpostuaren hizkuntza-eskakizuna.
Prozesuaren, txandaren, modalitatearen eta lanpostuaren hizkuntza-eskakizunaren zerrendara joan behar duzu.
¿Cómo puedo comprobar que una plaza que he solicitado se ha adjudicado correctamente?
Para comprobar que un puesto (plaza x) que has solicitado y que no se te ha adjudicado se ha adjudicado correctamente, debes conocer las siguientes premisas:
Que has solicitado la “plaza x” en mejor orden que la que se te ha adjudicado.
Que cumples con todos los requisitos de la “plaza x”
(requisitos específicos y perfil)
Que las plazas ofertadas en el proceso especial son las mismas para los turnos libre y promoción interna, modalidades general y discapacidad, pero distintas que las ofertadas en el proceso excepcional.

Que las plazas ofertadas en el proceso excepcional son las mismas para las modalidades general y discapacidad y distintas que las del proceso especial.
Que el personal candidato por el turno de promoción interna tiene preferencia en la adjudicación sobre el personal del turno libre.
Que las bases específicas indican el cupo de plazas a adjudicar por proceso (especial o excepcional), el turno (libre o promoción interna), modalidad (general o discapacidad), y el perfil.
Que existe una Regla específica (bases 12.7 y 13) para las personas aspirantes de la modalidad de discapacidad: el Tribunal puede decidir que una adjudicataria por la modalidad de discapacidad, por motivos de dependencia, dificultades de desplazamiento o análogos, tiene preferencia absoluta en la adjudicación de la plaza. Este supuesto se dejará constancia en la relación de personas adjudicatarias.

Para comprobar si la adjudicación es correcta tienes que recabar la información presentada en los listados del proceso selectivo:
Tienes que saber en qué proceso ha sido convocado la “plaza x”: especial o excepcional.
Tienes que saber el turno (libre o promoción interna), y la modalidad (general o discapacidad) de la persona a la que se ha adjudicado, así como el perfil del puesto.
Debes ir a la lista correspondiente al proceso, turno, modalidad y perfil lingüístico del puesto.
Debes comprobar que la plaza que te han adjudicado la hayas pedido por detrás de la que

Egiaztatu behar duzu esleitu zaizun plazak egiaztatu nahi duzun plazaren atzetik eskatu duzula. Esleitutako plaza aurretik badago, esleipena zuzena da.
Egiaztatu behar duzu “x plazaren” esleipenduna zure aurretik dagoela zerrenda horretan.
Zure aurretik badago, esleipena zuzena da. Zure atzetik badago, zuzena den jakiteko, honako hauek hartu behar dituzu kontuan:
Barne-sustapeneko txandak lehentasuna duela esleipenean txanda irekiaren gainetik.
Ez dela agortu zure txanda eta modalitateko plazen kupoa.
Plaza esleitzeko eskatzen diren baldintzak zuk betetzen dituzula: hizkuntza-eskakizuna edo bestelako eskakizunak.
ADIBIDEA
“X plaza” prozesu berezian eskaini da, eta barne-sustapeneko txandan, desgaitasun-modalitatean, parte hartzen duen pertsona bati esleitu zaio, eta plazak derrigorrezko 2. Hizkuntza-eskakizuna du.


Txanda irekian parte hartzen baduzu, esleipendunak lehentasuna izango du esleipenean zure aurretik.


Barne-sustapeneko	txandan,	modalitate orokorrean, parte hartzen baduzu eta esleipendunak baino puntuazio hobea baduzu, modalitate orokorreko kupoa agortu den egiaztatu behar duzu, hau da, txanda eta modalitate horretan eskainitako plaza adina pertsonari esleitu zaien. Desgaitasun-modalitateko pertsona bat, zuk baino puntuazio txarragoa duena, plaza baten esleipendun izan daiteke, plaza kopuru jakin bat erreserbatuta dutelako.

Barne-sustapeneko txandan parte hartzen baduzu, desgaitasun-modalitatean, 2. Hizkuntza-eskakizuna duten parte-hartzaileen zerrendan egiaztatu behar duzu esleipendunak zuk baino puntuazio hobea duen zerrenda horretan.
plaza que deseas comprobar. Si la plaza adjudicada está por delante, la adjudicación es correcta.
Debes comprobar que la persona adjudicataria de la “plaza x” está por delante de ti en esa lista.
Si está por delante de ti, la adjudicación es correcta. Si está por detrás de ti, para saber si es correcta debes tener en cuenta además que:
El turno de promoción interna tiene preferencia sobre el turno libre en la adjudicación
No se ha agotado el cupo de plazas de tu turno y modalidad.
Tú cumples con los requisitos exigidos para la adjudicación de la plaza: perfil u otros requisitos.
EJEMPLO

La “plaza x” se ha ofertado en el proceso especial, y se ha adjudicado a una persona que participa por el turno de promoción interna, modalidad discapacidad y la plaza tiene perfil 2 preceptivo.


Si participas por el turno libre, la persona adjudicataria tiene preferencia en la adjudicación sobre ti.

Si participas por el turno de promoción interna, modalidad general, y tienes mejor puntuación que la persona adjudicataria, tienes que verificar si el cupo de la modalidad general ya se ha agotado, es decir, si se han adjudicado a tantas personas como plazas ofertadas de ese turno y modalidad. Una persona de la modalidad de discapacidad con peor puntuación que tú puede resultar adjudicataria de una plaza ya que tienen un cupo de plazas reservadas.


Si participas por el turno de promoción interna, modalidad discapacidad, tienes que verificar en la lista de participantes con perfil 2, si la persona adjudicataria tiene mejor puntuación que tú en ese listado.

LANPOSTUAZ JABETZEA TOMA DE POSESIÓN

ALDEZ AURREKO OHARRA

Lan-kontratuko langileen prozesuetan, "lanpostuaz jabetzea" esamoldea kontratua sinatzeari eta lanean hasteari buruzkoa dela ulertu behar da.
ADVERTENCIA PREVIA

En los procesos de personal laboral, la expresión “toma de posesión” ha de entenderse referida a la firma del contrato e incorporación.

Noiz	izango	dira	finkatzeko	hautaketa-  7. ¿Cuándo van a ser las tomas de posesión de los

prozesuetako lanpostuetaz jabetzeak?

Hautaketa-prozesu asko daude martxan. Data desberdinetan deitu dira, batzuek ez dute oposizio-faserik, eta izangaien kopurua asko aldatzen da; beraz, horien amaiera pixkanaka eta taldeka egingo da. Prozesuen deialdia hainbat txandatan egin zen bezala, kargu-hartzeak antolatuko dira hautaketa-prozesu batzuk taldekatuta, eta bi irizpide nagusi izango dira taldekatzeko: prozesuaren garapen maila eta kargu-hartze bateratu batekin gertatuko ez liratekeen kargu-uzteak saihestea.


Era berean, garapen maila aurreratuagoa duten prozesuak amaituko dira, nahiz eta deialdiaren data berantiarra izan.
procesos selectivos de consolidación?

Son muy numerosos los procesos selectivos en marcha. Han sido convocados en diferentes fechas, algunos no tienen fase de oposición, y el número de personas aspirantes varía mucho, por lo que la finalización de los mismos se va a hacer de forma gradual y agrupada. De la misma forma que la convocatoria de los procesos se hizo en varias tandas, se organizarán tomas de posesión agrupando algunos procesos selectivos, siendo dos los principales criterios para la agrupación: el avance del proceso y evitar ceses que no se producirían con una toma de posesión conjunta.

Asimismo, se finalizarán los procesos que en su desarrollo están más avanzados aunque la fecha de convocatoria haya sido tardía.

HAUTAKETA-PROZESUETAN HAUTATUTAKO LANGILEAK PERSONAL SELECCIONADO EN LOS PROCESOS SELECTIVOS

Behin betiko plaza bat esleitu didate. Zein dira hurrengo urratsak?

Atarian, hautaketa-prozesuen aplikazioak urrats hauek ematera bideratuko zaitu:
Dokumentazioa aurkeztu behar duzun egiaztatzea. Dokumentazioa aurkeztu behar baduzu hitzordua eskatu eta eskatutako dokumentazioarekin bertaratu.
Lanean hasteko dituzun aukeren berri ematea.

Ordenamendu juridikoa ontzat hartzen duzula sinatzea.

Erantzukizunpeko adierazpena egitea, honako hauek adieraziz: ez zaudela gaitasungabeturik, ez zaudela administrazio publikoren batetik zerbitzutik bereizita, eta ez duzula funtzio publikoarekin bateraezina den jarduerarik.
Eskaera informazio horrekin bidaltzea aplikazioak adierazten dizun epean, eta ziurtatzea informazio horren egiaztagiri bat lor dezakezula zerrenden eta jarraipenaren atalean.
Me han adjudicado de forma definitiva una plaza
¿Cuáles son los siguientes pasos?

En el Portal, la aplicación de los procesos selectivo te guiará con los siguientes pasos:
Verificar si tienes que presentar documentación. Si tienes que presentar documentación debes concertar cita y acudir presencialmente con la documentación exigida.
Informar de tus opciones de incorporación.

Firmar el acatamiento del ordenamiento jurídico.

Hacer una declaración responsable de no estar sujeto a inhabilitación, ni haber sido objeto de una separación del servicio de alguna Administración Pública ni desempeñar una actividad incompatible con la función pública.

Enviar la solicitud con esta información en el plazo que te indica la aplicación y comprobar que puedes obtener un justificante de la misma en el apartado de listados, seguimiento.

Nola jakingo dut dokumentazioa aurkeztu behar dudala?

 Jakinarazpen bat jasoko duzu Enplegu Publikoaren Atarian, enplegu-prozesuen atalean, kontsulta egin dezazun. Atarian, egiaztatu behar duzun dokumentazioa ikusiko duzu, eta aurrez aurreko
¿Cómo	sé	que	tengo	que	entregar documentación?


	Recibirás una comunicación para informarte que consultes en el Portal de Empleo Público, en el apartado de procesos de empleo. En el Portal verás

hitzordua hartzeko beharra duzula dokumentazioa eskura emateko, gehienez ere 20 laneguneko epean.
	Komunikazio hori jasotzen ez baduzu, Atarian egiaztatu behar duzu ez duzula dokumentaziorik aurkeztu behar.
	Dokumentazioa aurkeztu behar ez baduzu, EZ duzu aurrez aurreko hitzordurik eskatu behar.
la documentación que debes acreditar y la necesidad de concertar cita presencial para entregarla, en el plazo máximo de 20 días hábiles.
	Si no recibes esa comunicación, debes comprobar en el Portal que no tienes que entregar ninguna documentación.
	Si no tienes que entregar documentación, NO debes concertar cita presencial.

Nola eta non aurkeztu behar dut dokumentazioa?

	Atarian, aurrez aurreko hitzordua eskatu beharko duzu dokumentazioa eskura emateko, hautatuen behin betiko zerrenda argitaratzen denetik gehienez ere 20 laneguneko epean.
	Entregatzeko lekua Funtzio Publikoaren Zuzendaritzan egongo da, zehazki, Lakuako M eraikineko beheko solairuko 10. Aretoan.
	Hitzordura joan beharko duzu eta aplikazioan adierazten zaizun dokumentazioaren egiaztagiria aurkeztu, baita dokumentazioaren kopia bat ere.
	Aurkeztu beharreko dokumentuek jatorrizkoak izan behar dute, edo lokalizatzailea edo sinadura elektronikoa duten dokumentuak, aldaezinak egiten dituztenak.
	Dokumentazioa Euskal Autonomia Erkidegoko hizkuntza ofizialetako batean aurkeztu beharko da. Dokumentu bat beste hizkuntza batean idatzita badago, zinpeko itzulpena erantsi beharko da aipatutako dokumentuarekin batera.
¿Cómo	y	dónde	debo	entregar	la documentación?

	Deberás solicitar en el Portal una cita presencial para entregar la documentación en el plazo máximo de 20 días hábiles desde la publicación de la relación definitiva de personas seleccionadas.
	El lugar de entrega estará ubicado en la Dirección de Función Pública, en concreto en la Sala 10 de la planta baja del Edificio M de Lakua.
	Deberás acudir a la cita y presentar documento justificativo de la documentación que se te indica en la aplicación, así como una copia del mismo.
	Los documentos que han de aportarse deberán ser originales o documentos que cuenten con localizador o con firma electrónica que los hagan inalterables.

	La documentación deberá ser presentada en alguno de los idiomas oficiales de la Comunidad Autónoma de Euskadi. En el supuesto de que un documento estuviera redactado en otro idioma deberá adjuntarse, junto al referido documento, su traducción jurada.

Zer esan nahi du sartzeko aukerari buruz informatzeak?

Lanpostuaz jabetzeaz gain, esleitutako lanpostuan sartu nahi duzun jakinarazi behar duzu.
Lanean hasi nahi ez duzula jakinarazteak ez du esan nahi esleitutako lanpostuan sartu behar ez duzunik. Betetzen duzun postuan geratzea ez dago zure esku bakarrik, hirugarrenen borondatearen mende dago. Funtzio Publikoko Zuzendaritzak karguaz jabetzen diren guztiei galdetuko die, betetzen duten lanpostuan nortzuk gera daitezkeen aurreikusteko, ez baitira lekualdatzen.


Atarian erabaki beharko duzu:
11. ¿Qué significa informar acerca de tu opción de incorporación?

Debes informar si, además de tomar posesión, deseas incorporarte en el puesto adjudicado.
Informar que no deseas incorporarte no significa que no tengas que incorporarte al puesto adjudicado. Quedarte en el puesto que ocupas no depende sólo de ti, depende de la voluntad de terceras personas. La Dirección de Función Pública va a preguntar a todos los que toman posesión para prever quiénes se pueden quedar en el puesto que ocupan porque no resultan desplazados.

En el Portal deberás decidir si:


Esleitutako lanpostuan hasiko zara. Aukera hau zure esku dago.
Ez zarela hasiko, Zirkularraren 7.b) artikuluko kasuren batean	zaudelako:	zerbitzu-eginkizunak, eszedentziak, baimen luzeak, etab.
Te incorporas al puesto adjudicado. Esta opción sólo depende de ti.
No incorporarte por encontrarte en alguno de los supuestos del artículo 7.b) de la Circular: comisión de servicios, excedencias, permisos largos, etc.

12. Zer gertatzen da esleitutako plazan sartu nahi ez badut?

Esleitutako plazan ez sartzeko, prozesuen amaiera arautzen duen Zirkularraren 7.b artikuluko kasuren batean egon behar duzu (Jakina): zerbitzu-eginkizunak, eszedentziak, baimen luzeak, etab.


Eszedentzian gera zaitezkeen ikusteko, administrazio-egoerei buruzko araudia kontsultatu behar duzu (339/2001 DEKRETUA, azaroaren 11koa, EHAA).
Zerbitzu-eginkizunetan gera zaitezkeen ikusteko, ezin zara betetzen duzun lanpostutik kanporatua izan, eta lanpostuaren baldintza guztiak bete behar dituzu. Zalantzarik baduzu, kontsultatu zure zerbitzu-helbidean.

Egoera horietako bat ere gertatzen ez bada, esleitutako lanpostuan sartu beharko duzu.

Esleitutako lanpostuari uko egiten badiozu, hautaketa-prozesuan parte hartzetik eratorritako eskubide guztiak galduko dituzu.
¿Qué pasa si no quiero incorporarme en la plaza adjudicada?

Para no incorporarte en la plaza adjudicada debes encontrarte en alguno de los supuestos del artículo 7.b de la Circular que regula la finalización de los procesos (Jakina): comisión de servicios, excedencias, permisos largos, etc.

Para ver si puedes quedarte en excedencia debes consultar el Reglamento de situaciones administrativas (DECRETO 339/2001, de 11 de noviembre, BOPV).
Para ver si puedes quedarte en comisión de servicios no debes resultar desplazado del puesto que ocupas, y cumplir con todos los requisitos del puesto. Si tienes dudas, consulta con tu dirección de servicios.

Si no se dan ninguna de estas circunstancias, deberás incorporarte en el puesto adjudicado.

Si renuncias al puesto adjudicado perderás todos los derechos derivados de tu participación en el proceso selectivo.





Zer	urrats	gehiago	eman	behar	dituzu lanpostuaz jabetu ahal izateko?

Ordenamendu juridikoa onartzen duzula sinatu beharko duzu.
Erantzukizunpeko adierazpen bat egin beharko duzu, esanez ez zaudela gaitasungabetua, ez zaudela herri-administrazioren baten zerbitzutik bereizita, eta ez duzula jarduera bateraezinik.

Bi egintza horiek gabe, ezin izango zara lanpostuaz jabetu. Eskabidea epe barruan bidali behar duzu.
OSO GARRANTZITSUA!!!

ATARIAN EGIAZTATU BEHAR DUZU ESKABIDEA BIDALI DUZULA JABETZA HARTZEKO. BIDALI EZ BADUZU, ABISU LARANJA BAT IZANGO DUZU BIDALTZEKO. BIDALI DUZUNEAN, EGIAZTATU
¿Qué más pasos debes dar para poder tomar posesión?

Deberás firmar que acatas el ordenamiento jurídico.
Deberás hacer una declaración responsable de no estar inhabilitado, de no haber sido separado del servicio de alguna Administración Pública, ni desempeñar una actividad incompatible.


Sin estos dos actos, no podrás tomar posesión. Debes enviar en plazo tu solicitud.
¡¡¡MUY MUY IMPORTANTE!!!

DEBES COMPROBAR EN EL PORTAL QUE HAS ENVIADO TU SOLICITUD PARA LA TOMA DE POSESIÓN. SI NO LA HAS ENVIADO TENDRÁS EN NARANJA UN AVISO PARA QUE LO ENVÍES.

SISTEMAK ESKABIDE HONEN EGIAZTAGIRIA SORTU DUELA.
CUANDO LA HAYAS ENVIADO COMPRUEBA QUE EL SISTEMA HA GENERADO UN JUSTIFICANTE DE ESTA SOLICITUD.

Zer gertatzen da hautaketa-prozesuan baloratu zaidan dokumentazioa epearen barruan aurkezten ez badut?
Dokumentazioa epe barruan ematen ez baduzu, ez zara karrerako funtzionario izango.
¿Qué pasa si no entrego en plazo la documentación solicitada que me ha sido valorada en el proceso selectivo?
Si no entregas la documentación en plazo no accederás a la condición de personal funcionario de carrera.

	Nola egiaztatu behar ditut titulazio akademikoak?


Titulazio akademiko ofizialak jatorrizko titulua aurkeztuz egiaztatu behar dira; bestela, onargarria da:

	Titulu ofizial bati erreferentzia egiten dion ikasketen ziurtagiria, eta titulu hori lortzeko tasak ordaintzeari buruzko ikasketa-ziurtagiria.
	Tituluaren ordezko edo ordezko ziurtagiriak, indarrean dagoen araudian ezarritako ereduaren arabera.
	Baita titulua emateagatiko tasen ordainagiria edo ziurtagiria ere.
	Lanbide arautuen ziurtagiriak eta lanbide-titulazio ofizialak badira, jatorrizko ziurtagiria edo titulua aurkeztuta.
Nola egiaztatu behar ditut euskara-ziurtagiriak eta -tituluak?
Euskal Autonomia Erkidegoko Administrazio Orokorreko eta haren Erakunde Autonomoetako hizkuntza-eskakizunen baliokideak diren euskararen ezagutza-ziurtagiriak edo -tituluak dituztenek, baldin eta Euskara Tituluen eta Ziurtagirien Erregistro Bateratuan (ETZEB) jasota ez badaude, jatorrizko agiria eta kopia sinple bat aurkeztu beharko dituzte.
¿Cómo	debo	acreditar	las	titulaciones académicas?

Las titulaciones académicas oficiales se deben acreditar mediante la presentación del título original; en su defecto, también es admisible:
	Certificado de estudios que haga referencia a un título oficial y al pago de tasas correspondientes para la obtención de dicho título.
	Certificados sustitutorios o supletorios del título de conformidad al modelo establecido en la normativa vigente.
	Recibo o documento acreditativo del pago de las tasas por la expedición del título.
	Si se trata de certificados de profesiones reguladas y las titulaciones profesionales oficiales, mediante la presentación del certificado o título original.
¿Cómo debo acreditar los certificados y títulos de euskera?

Quienes estén en posesión de certificados o títulos de conocimiento de euskera equivalentes a los perfiles lingüísticos de la Administración General de la Comunidad Autónoma de Euskadi y sus Organismos Autónomos, y que no consten en el Registro Unificado de Títulos y Certificados de Euskera (RUTCE), deberán aportar el documento original y una copia simple del mismo.

Nola egiaztatu behar ditut	hizkuntza-ziurtagiriak eta -tituluak?
Hautaketa-prozesuan baloratu zaizun hizkuntza-tituluaren edo -ziurtagiriaren originala eta kopia sinple bat aurkeztu behar dituzu.
¿Cómo debo acreditar los certificados y títulos de idiomas?

Debes presentar el original del título o certificado de idioma que se te ha valorado en el proceso selectivo y una copia simple del mismo.

Nola egiaztatu behar ditut tituluen pareko diren euskara-salbuespenak?
¿Cómo debo acreditar las exenciones de euskera que equivalen a títulos?


Euskara-salbuespenak honela egiaztatzen dira:
B1 eta B2 ikastetxeek ematen dute. 2016-2017 ikasturtera arte, ez ziren jaso sistematikoki salbuesteko eskubidea zuten ikasleen datuak, eta paperezko ziurtagiriak eman zitzaizkien eskatzen zituztenei. 2016-2017 baino lehenagoko datuak ez daude Euskara Tituluen eta Ziurtagirien Erregistro Bateratuan.

C1 eta C2, unibertsitateek ematen dute. Kasu honetan, publikoak eta pribatuak bereizi behar dira:
	UPV/EHU: 2012tik salbuespen-eskubidea duen ikaslearen datu guztiak ematen ditu. Datu guztiak Euskara Tituluen eta Ziurtagirien Erregistro Bateratuan daude.
	Deustuko, Arrasateko eta Tecnuneko unibertsitateek paperezko ziurtagiriak egiten dituzte. Ez dago daturik Euskara Tituluen eta Ziurtagirien Erregistro Bateratuan.
Estas exenciones se acreditan de la siguiente manera:
B1 y B2 lo dan los centros de enseñanza. Hasta el curso académico 2016-2017 no se recogieron los datos del alumnado con derecho a exención de forma sistemática, y se dieron certificados en papel a quienes los requerían. Los datos anteriores a 2016-2017 no están en el Registro Unificado de Títulos y Certificados de Euskera.

C1 y C2, lo dan las universidades. En este caso, hay que separar a las públicas de las privadas:
	UPV/EHU: proporciona todos los datos de su alumnado con derecho a exención desde 2012. Están todos los datos en el Registro Unificado de Títulos y Certificados de Euskera.
	Las universidades de Deusto, Arrasate-Mondragón y Tecnun hacen los certificados en papel. No hay ningún dato en el Registro Unificado de Títulos y Certificados de Euskera.

Zer gertatzen da araudiak ezartzen dituen lanpostuaz jabetu aurreko gainerako betebeharrak betetzen ez baditut?

Ordenamendu juridikoari men egiten diozula, ez zaudela administrazio baten zerbitzutik aldenduta eta ez duzula zure egoera berriarekin bateraezina den jarduerarik adierazten duen eskaria ez baduzu bidaltzen, ezin izango duzu lanpostuaz jabetu.
¿Qué pasa si incumplo con el resto de obligaciones previas a la toma de posesión que establece la normativa?
Si no envías la solicitud en la que indicas que acatas el ordenamiento jurídico, declaras que no estás inhabilitado/a ni separado/a del servicio de alguna administración, ni desempeñas actividad incompatible con tu nueva situación no podrás tomar posesión.

Lanpostuaz	jabetzan	hartzen	badut, nahitaez lanpostuan lanean hasi behar al dut?
Ez.

Batzuetan, betetzen duzun lanpostuan gera zaitezke, betiere lanpostuaren egungo baldintzak betetzen badituzu eta lekualdatuta ez bazara.
Si	tomo	posesión,	¿debo	incorporarme obligatoriamente?

No.

Hay ocasiones en las que puedes quedarte en el puesto que ocupas siempre que cumplas los requisitos actuales del puesto y no resultes desplazado/a.

Lanpostuaz jabetzeak zer egoeratan ez dakar esleitutako lanpostuan lanean hastea?
Zure egoeraren arabera, baliteke ez sartzea administrazio-egoera aldatzeko eskatuz, edo bitarteko langile gisa betetzen duzun lanpostua salbuespenezko zerbitzu-eginkizunetan betez, edo betetzen duzun lanpostuan zerbitzu-eginkizunetan mantentzea eskatuz.
¿En qué circunstancias la toma de posesión no supone la incorporación en el puesto adjudicado?

Dependiendo de tu situación puedes no incorporarte solicitando un cambio de situación administrativa, o proveer en comisión de servicios excepcional el puesto que estás desempeñando como personal interino, o solicitar mantenerte en comisión de servicios en el puesto que estás desempeñando.
Esta opción está supeditada a lo que haga la persona titular del puesto que ocupas, que puede verse a su vez desplazada por otra que se incorpore.

Aukera hori betetzen duzun lanpostuaren titularrak egiten duenaren mende dago, eta, aldi berean, azken hau ere beste batek ordezkatu dezake.
Karrerako funtzionario gisa gera naiteke bitarteko langile gisa betetzen dudan lanpostuan?

Lanpostua hornitzeko sistema lehiaketa bada, BAI, baldin eta lanpostutik kanpo geratzen ez bazara eta lanpostua zerbitzu-eginkizunen bidez hartzeko baldintzak betetzen badituzu.

Betetzen duzun lanpostuaren esleipendun izan ez arren, lanpostu hutsa bada edo lanpostuaren titularra lekualdatzen ez bazaitu, salbuespenezko zerbitzu-eginkizunetan gera zaitezke, betiere hura hartzeko baldintza guztiak betetzen badituzu.
Hala ere, Sailak nahitaez egin behar du lanpostua zerbitzu-eginkizunetan betetzeko deialdia. Deitzen den prozedura honetan, aurkezteko aukera izango duzu.




¿Puedo quedarme como personal funcionario de carrera en el puesto que ocupo como personal interino?

Tratándose de un puesto cuyo sistema de provisión sea el concurso, SÍ, siempre que no resultes desplazado/a y cumplas con los requisitos para la adjudicación de una comisión de servicios en el puesto.
Aunque no seas adjudicatario/a del puesto que ocupas, si es una vacante o la persona titular del puesto no te desplaza puedes quedarte en comisión de servicios excepcional, siempre que cumplas con todas las condiciones para su adjudicación.
No obstante, el Departamento tiene obligación de convocar el puesto para su cobertura ordinaria en comisión de servicios. En este procedimiento que se convoque, podrás presentarte.

Gera naiteke izendapen aske gisa betetzen dudan plazan?
Izendapen askeko lanpostu bat betetzen ari bazara, lanpostuak aukeratzeko izapidean orain arte betetzen zenuen lanpostua jabetzan hartu ahal izango duzu, betiere eskakizun guztiak betetzen badituzu.
¿Puedo quedarme en la plaza que ocupo como libre designación?

Si te encuentras desempeñando un puesto de libre designación, en el trámite de elección de puestos podrás optar por tomar posesión en el puesto que vinieras desempeñando siempre que cumplas con todos los requisitos.

Finkatze-prozesu horietan beste eskala batera sartzen den karrerako funtzionario bat karrerako funtzionario gisa gera al daiteke orain arte titular gisa betetzen duen lanpostuan zerbitzu-eginkizunetan?

EZ.

Lanpostuaren titularra bazinen eta bertan geratu nahi bazenuen, lanpostuak aukeratzeko izapidean adierazi behar zenuen, betiere lanpostuaren eskakizunak betetzen bazenituen. Aukera hori egin ez bazenuen, ezingo duzu bertan jarraitu zerbitzu-eginkizunetan.
Una persona funcionaria de carrera que accede a otra escala en estos procesos de consolidación,
¿puede quedarse como personal funcionario de carrera en comisión de servicios en el puesto que ocupa hasta ahora como titular?

NO.

Si eras titular del puesto y querías quedarte en él, deberías haberlo indicado en el trámite de elección de puestos, siempre que cumplas con los requisitos del puesto. Si no realizaste esta opción no podrás permanecer en él en comisión de servicios.

Gera al naiteke karrerako funtzionario gisa zerbitzu-eginkizunetan betetzen dudan lanpostuan?

BAI,	betiere	lanpostuaren	egungo	eskakizunak betetzen badituzu eta lekuz aldatzen ez bazaituzte.
¿Puedo quedarme como personal funcionario de carrera en el puesto que ocupo en comisión de servicios?
SÍ, siempre que cumplas con los requisitos actuales del puesto y no seas desplazado/a.

Bitarteko langile gisa gera naiteke betetzen dudan	lanpostuan,	nahiz	eta	eskala	batean
¿Puedo quedarme como personal interino en el puesto que ocupo, aunque tome posesión en otra

karrerako funtzionario gisa lanpostuaz jabetu?

Karrerako funtzionario izatera iritsi zaren Eskala ez den beste batean bitarteko langile gisa izendapena baduzu, BAI, bitarteko funtzionario gisa gera zaitezke.


Horretarako, eszedentzia eskatu beharko duzu karrerako funtzionario gisa jabetzen zaren Eskalan.
escala como funcionario de carrera?

En el supuesto de que tengas un nombramiento como personal interino en una Escala diferente a aquella en la que has accedido a la condición de funcionario/a de carrera, SÍ, puedes quedarte como personal funcionario interino.
Para ello deberás solicitar la excedencia en la Escala en la que tomas posesión como funcionario de carrera.


GUZTIONTZAT PARA TODAS Y TODOS

Zer da simulazioa?

Lanpostuaz jabetzen diren langileek hautaketa-prozesuan esleitu dieten lanpostuan "lanean hasteko edo ez hasteko" aukeraren berri emango diote Funtzio Publikoaren Zuzendaritzari, EPEren aplikazioaren bidez. Informazio horrekin jakingo da lanpostuaz jabetzen den egunean lanpostuen egoera zein izango den, eta, horrela, jakingo da nork joan behar duen titulartasunean duten lanpostura, nor lekualdatzen duten poltsetara, eta zer lanpostu geratzen diren bete gabe. Hori da simulazioa.




Informazio horrek sailei balio die lanpostuaz jabetzean gertatuko diren aldaketei begira antolatu ahal izateko.


Halaber, hutsik geratzen diren lanpostuak poltsen bidez betetzeko aukera ematen du, gainerako mugimenduak gertatzen diren egun berean.
¿Qué es la simulación?

El personal que toma posesión va a informar a la Dirección de Función Pública, a través de la aplicación de la OEP, acerca de su opción de “incorporarse o no incorporarse” en el puesto que le han adjudicado en el proceso selectivos. Con esta información se sabrá cuál va a ser la situación de los puestos el día de la toma de posesión, y de esta forma se sabrá quiénes deben ir al puesto que tienen en titularidad, quién resulta desplazado a bolsas, y qué puestos se quedan sin ocupante. Eso es la simulación.



Esta información sirve a los departamentos para poder organizarse de cara a los cambios que se van a dar con la toma de posesión.
También permite que los puestos que se queden sin ocupante puedan ser ocupados, a través de bolsas, el mismo día en el que se produce el resto de movimientos.

HAUTAKETA-PROZESUETAN HAUTATUTA IZAN EZ DIREN LANGILEAK PERSONAL NO SELECCIONADO EN LOS PROCESOS SELECTIVOS

Nola jakingo dut lanpostuaz jabetzearen ondorioz kargutik kenduko nautela (betetzen dudan lanpostutik aldatua izango naizela)?

Zerbitzu-zuzendaritzek zerrendak jasoko dituzte gertatzen diren mugimendu guztiekin, eta beren sailetan jakinarazi beharko diete lanpostutik kenduko dituzten langileei.
¿Cómo me entero de que voy a ser cesado/a (desplazado/a del puesto que ocupo) como consecuencia de las tomas de posesión?

Las Direcciones de Servicio recibirán listados con todos los movimientos que se producen, y deberán informar en sus departamentos al personal que va a ser cesado o desplazado.

Zer egin behar dut lan-eskaintzen kudeaketan parte hartzeko lan-poltsetan, lanpostuaz jabetzeko egunerako?
¿Qué debo hacer para participar en la gestión de ofertas de trabajo en bolsas para el día de la toma de posesión?

Lan-poltsak kudeatzeko sistemak, ofizioz, kargugabetuak izan diren eskalako lan-poltsan jarriko ditu langileak, eta komeni da ezarrita dituzun lehentasunak berrikustea.


Beste eskala batzuetako eskaintzetan ere parte hartu nahi baduzu, lanpostutik kendu zaituzten plazaz bestelakoetan, interesatzen zaizun lan-poltsan edo lan-poltsetan hautagarri bezala agertu behar duzu, komeni zaizkizun lehentasunekin.
El sistema de gestión de bolsas, de oficio, pondrá disponibles a las personas cesadas en la bolsa de la escala de la que han sido cesadas, y es conveniente que revises las preferencias que tienes establecidas.

Si también quieres participar en ofertas de otras escalas, diferentes a la correspondiente a la plaza de la que has sido cesado/a, debes ponerte en situación de disponible en la bolsa o bolsas que te interesen, con las preferencias que te convengan.

Nortzuk parte har dezakete lanpostuaz jabetzen diren egunerako lan-eskaintzetan?

Lanpostuaz jabetzeko egunerako eskaintzetan lan-hautagarri bezala agertzen diren langile guztiek parte har dezakete. Ez da beharrezkoa lanpostuz gabetzea izatea.
¿Quiénes pueden participar en las ofertas de trabajo para el día de la toma de posesión?

En las ofertas para el día de la toma de posesión puede participar todo el personal en situación de disponible que integre la bolsa. No es necesario haber sido cesado/a.

Zer esan nahi du “bigarren itzuliko lanpostu hutsa” hitz-sortak?

Funtzionarioak finkatzeko prozesuen oinarri orokorren
Artikuluak esleipen gehigarri batzuk egitea arautzen du. Artikulu horretan gauzatzeko baldintzak eta prozedura ezartzen dira.


Lanpostuaz jabetzeko eguneko eskaintzetan, plaza horiek identifikatuko dira “bigarren itzulia” hitz-sortarekin.
¿Qué significa la coletilla “vacante segunda vuelta”?

El artículo 17 de las bases generales de los procesos de consolidación de personal funcionario regula la realización de unas adjudicaciones adicionales. En ese artículo se establecen los requisitos y procedimiento para hacerlo.

En las ofertas del día de la toma de posesión se identificarán estas plazas con la coletilla “segunda vuelta”.

Zein plaza aterako dira poltsetara lanpostuaz jabetzen diren egunerako?

Lanpostuaz jabetzeko eguneko eskaintzarako, "bigarren itzuliko" plazez gain, okupatzailerik gabeko plaza guztiak sartuko dira, araudiaren arabera, lan-poltsetan sartu behar dira.
¿Qué plazas van a salir a bolsas para el día de la toma de posesión?

Para la oferta del día de la toma de posesión se incluirán, además de las plazas de “segunda vuelta”, todas las plazas sin ocupante que, de acuerdo a la normativa, deben salir a bolsas.

Zer plaza doaz bigarren itzulira?

Bigarren itzulian, egoera hauetatik sortzen diren plazak eskainiko dira:
	Hautatutakoei esleitutako plazak, izendapenaren edo lanpostuaz jabetu aurretik uko egiten badiete.
	Oinarri orokorretako 15. oinarrian xedatutakoaren arabera izangaiei eskatutako dokumentazioa aurkezten ez duten pertsonei esleitutako plazak, edo aurkeztutakotik ondorioztatzen bada 3. oinarrian eskatutako baldintzaren bat ez dutela betetzen edo ez dutela zereginak betetzeko eskatzen den gaitasun fisiko edo psikikorik.
¿Qué plazas van a la segunda vuelta?

En segunda vuelta se ofertarán las plazas que surjan de las siguientes situaciones:
	Las plazas adjudicadas a las personas seleccionadas que renuncien antes de su nombramiento o toma de posesión.
	Las plazas adjudicadas a las personas que no presenten la documentación requerida a las personas aspirantes de acuerdo con lo dispuesto en la base 15 de las bases generales o que, de la presentada se dedujera que carecen de alguno de los requisitos exigidos en la base 3 o no llegarán a reunir la aptitud física o psíquica exigible para el desempeño de las tareas.

	Lanpostuaz jabetzeko unean lanpostua erreserbatu gabe eszedentzia eskatzen duten pertsona hautatuei esleitutako plazak.
	Beste eskala bateko karrerako funtzionarioei edo karrerako funtzionarioentzat gordetako lanpostu baten titular diren lan-kontratuko langile finkoei esleitzen bazaizkie, paragrafo honetako a) letran jasotako titulartasuneko lanpostuaren esleipendun izateko aukera egikaritzen ez badute, titular ziren eta hutsik geratzen diren plazak esleituko zaizkie.
	Las plazas adjudicadas a las personas seleccionadas que soliciten excedencia sin reserva de puesto en el momento de la toma de posesión.
	Cuando se produzcan adjudicaciones a personas funcionarias de carrera de otra escala, o laborales fijas titulares de un puesto de trabajo reservado a personal funcionario de carrera que no ejerciten la opción de ser adjudicatarias del puesto que ostentan en titularidad recogida en la letra a) de este apartado, se procederá a adjudicar las plazas de las que eran titulares y que devienen en vacantes.

Nork har dezake parte bigarren itzulian?

Eskaintzen diren plazen esleipendun izateko aukerak dituzten langile gaindituek eta hautatu gabeek parte har dezakete bigarren itzulian (17.2 Oinarri Orokorra).
34. ¿Quién puede participar en la segunda vuelta?

Puede participar en la segunda vuelta el personal aprobado y no seleccionado que tenga posibilidades de resultar adjudicatario de las plazas que se ofertan (Base General 17.2).
Jaurlaritza
Ezohiko mahai sektoriala 2026
apirilak 30
Lan-poltsa	Berrien	Egitura	eta Irizpideak


Mobilizazioek aurrerapenak lortu dituzte hautaketa-prozesuen ondoren sortuko diren lan-poltsetako integrazioan eta esperientziaren baremazioan, nahiz eta oraindik nahikoak ez diren.


ELAk, hautaketa-prozesuen ondoren, funtzionarioen eta laboralen lan-poltsak eratzeari buruzko Administrazioaren proposamena helarazten dizue.
Dokumentazioa aztertu eta gure proposamenak negoziazio-mahaira eraman ondoren, zerrenda berriak nola egituratuko diren laburbiltzen dizuegu:

Talde estankoren ezabapena
Aldaketa nagusia haren azken proposameneko talde estankoak desagertzea da. Kidego edo eskala bakoitzerako zerrenda bakarra sortuko da, eta bertan, langileak baremo baten bidez ordenatuko dira. Baremo horrek hautaketa-prozesuan lortutako puntuazioa eta emandako zerbitzuak batuko ditu.

Lan-poltsak integratzeko baldintzak
Lan-poltsetan sartzeko, zenbait baldintza bete behar izango dira; hautaketa-prozesuan parte hartzeagatik edo emandako zerbitzuengatik:
B, C eta E taldeak: Oposizio-fasea gainditu dutenek (lanposturik gabe), 1. probako A zatia gutxienez gainditu dutenek edo azken 10 urteetan gutxienez 12 hilabetez lan egin dutenek (poltsan behin betiko bajarik izan gabe) integratuko dituzte lan-poltsak.
A taldea: Oposizio-fasea gainditu dutenek (lanposturik gabe), 1. proba osoa gainditu dutenek, 1. probako A zatia soilik gainditu dutenek edo azken 10 urteetan 12 hilabeteko esperientzia dutenek (behin betiko bajarik izan gabe) integratuko dituzte lan-poltsak.
Hala ere, 12 hilabeteetara ailegatzen ez direnak edo gaur egun lanean daudenak hautaketa-prozesura aurkeztearekin bakarrik lan-poltsetan sartu behar direla aldarrikatzen du ELAk. Administrazioak ate hori ixten du, baina ildo horretan irizpideren bat ezartzeko konpromisoa hartzen du izendapenak egunka egiten diren eskaletarako, sistema horrekin eskatutako zerbitzu-denborara iristea oso zaila baita.
Administrazioak, nahiz eta ELAk defendatutako ildoan eta langileek egindako mobilizazioen bidetik aurrera egin, jende asko alde batera uzten jarraitzen du.




Ordenazio- eta Baremazio-Irizpideak
Poltsak integratuko duten pertsonen ordena zehazteko, bi bloketan oinarritutako puntuazioa emango da:
Oposizio-Fasea (Azterketak): Gainditutako probak hartuko dira kontuan.
Emandako Zerbitzuak (Esperientzia): Lan egindako egun bakoitzeko 0,003 puntu emango dira.
Bi kasuetan lortu ahal izango den gehienezko puntuazioa 10,95 puntu izango dira. ELAk argi dauka hori ez dela nahikoa, eta hala defendatu dugu mahaian. Administrazioak, guk eskatzen dugun bezala, esperientzia oposizio-fasearen bikoitza baloratzen ez badu, euren gaitasuna erakutsi duten pertsona asko oso kaltetuta aterako da.

Espetxeentzako Berezitasunak
Espetxeei dagokienez, Administrazioak dio, filosofia berari jarraituz, irizpide espezifikoak ezarriko dituztela urtarrilean argitaratutako akordioaren III. eranskinean araudi espezifikoa duten eskala guztientzat.
Administrazio honen inguruan, akordioak formakuntzaz hitz egiten duela adierazi digute, eta
sekulan ez dutela onartuko 15 eguneko formakuntza bat EPE baten gainetik egotea.
Gure aldetik, baloratu beharreko gehienezko esperientzia 10 urterekin ez lortzea exijitu du ELAk. Arrazoia zentzuzkoa da: gaur egun euskal espetxeetan lortu daitekeen gehienezko esperientzia dutenek, gehienez, 4 urte inguru dituztelako, eta duela 10 urte kartzelen kudeaketa oraindik ez zegoelako Eusko Jaurlaritzaren eskuetan. Edonola ere, gai hori maiatzaren 12ko Mahai Sektorialean negoziatuko da; bertan, presioa egiten jarraituko dugu langileen lana arriskuan egon ez dadin.

Gure hobekuntzak soilik mobilizazioen bidez iritsiko dira
Azken urtean zehar, mobilizazioak izan dira administrazio honek hartutako erabaki askoren norabidea aldatzeko bide bakarra, erabaki horien ondorioz hainbat kolektibok euren lan-baldintzak modu batean edo bestean kaltetuta ikusi baitituzte. ELAk jantokietako lanuzteak, Ibaiondoko protestak, espetxeetako lanuzteak, eta abar, nabarmendu nahi ditu; eta, gaur egun, lan-poltsetako langileek Lakuan eta Basaurin egindako elkarretaratzeak ere bai.
Ondorioa argia da: bakarrik mobilizazioek ekarriko dituzte hobekuntzak gure lan-baldintzetan. Horregatik, ELAk, jendea animatzen du mobilizazio hauetan eta etorriko direnetan parte hartzera, 2026 honetan jorratzeko gai asko ditugu eta (gazteberritze plana, hitzarmen berria, asteko 32 orduak, errelebo-kontratua…).











2

EUSKO JAURLARITZA
2025ko abenduak 16
LANGILERIA ANTOLATU, GIZARTEA ERALDATU
MÁS SINDICATO, MÁS VIDA


ELAk soldata igoeraz negoziatu nahi ez izatea salatu du, eta hori gutxi balitz, administrazioak uko egin dio estatuko igoeraren aplikazioari buruzko azalpenak emateari ere
2025. urte osoa daramagu salatzen mahai sektorialak ez direla benetako negoziazio-mahaiak, gutxi informatzen delako eta are gutxiago negoziatu. Eta noski, urteko azken mahai sektorial hau ez da salbuespena izan.
Zuzendaritzak proposatutako gai-zerrenda eskasa ikusita, sindikatuok eskatu dugu zerrendan sartu gabe dauden hainbat gai sartzea. ELAk, besteak beste, estatuan adostutako soldata-igoera gai-zerrendan sartzea eta Eusko Jaurlaritzan nola aplikatuko den azaltzea eskatu du. Ez hori bakarrik, ELAk euskal administrazioko langileentzat igoera propio eta erreala negoziatzea ere eskatu du.
Hala ere, beste behin ere, gai horri buruz hitz egitea saihestu dute, eta abenduaren 22an egingo den mahai orokorrera bidali gaituzte. Ez dakigu ordurako atzerapenak ordainduko diren ala ez, baina zuzendaritza honi gogorarazi behar zaio mahai orkorrean, Madrilen hitzartutakoaz haratago, igoera propioa izan duten beste sektore batzuek parte hartzen dutela.


LEKUALDATZE LEHIAKETAK/ 2025 EPEAK
Administrazioak hiru lehiaketak aldi berean ebatzi nahi ditu. Laboraletako kronogramaz galdegin genuen eta urtarrilaren bukaerarako aurreikusten dela diote, boletinean argitalpenarekin batera oinarriak eta plazak jakitera emango dituzte. Gobernuaren asmoa ikusita, ziur aski, indarrean dauden beste lehiaketen epeak ez dira beteko.
Datozen EPEen oinarrien zirriborroa urtarrileko mahai sektorialera ekarriko dizkigutela esan digute. Enplegu Publikoko zuzendariak esan zuen Gobernuaren asmoa lehiaketa iraunkorra ezartzea dela, horrek esan nahi du bukatu egin dela plaza batean luzaro irautea.


BERDINTASUN PLANA ETA ORDUTEGI ZIRKULARRA
Ordutegi Zirkularraren luzapenak agerian uzten du Administrazioak ez duela benetan langileentzako lan-baldintzen esparru berri baten negoziazioa bultzatzeko gaitasunik; urtebete baino gehiago daramagu lantalde batean lan-baldintzen akordioari ekarpenak egiten, eta badirudi ez garela inora iristen. Gainera, zenbait erabaki luzatzen dituzte, hala nola, lantokiak 17:30ean ixtea.

Erabaki horiek eragotzi egiten dute ordutegi malgua duten pertsonek (ia beti
emakumeak) eguneko lanaldia ezin betetzea, eta lanaldi-murrizketak egitera behartzen dituzte,dagokion soldata-murrizketarekin.
Oraindik ere ez dute ulertzen genero-ikuspegirik gabe hartzen den edozein erabaki edo neurrik emakumearengan eragin negatiboa duela ia beti, eta sindikatuok berdintasun-planak bermatzea nahi izaten jarraitzen dute. Argi dago paperak dena jasaten duela.
Baloia bere teilatuan dago orain. Atzo, mahai sektorialean, Administrazio honi eskatu genion neurriak ezar zitzala ordutegien malgutasunean, lanaldietan, baimenetan, soldatetan eta abarretan egindako akatsak konpontzeko, lan-baldintzei buruzko akordio/hitzarmen berri bat negoziatuz.


BEHIN BEHINEKOTASUN TASA
Administrazioak erabateko porrota onartu du Europak ezarritako jarraibidea lortzeko, hau da, bitartekotasun-tasa % 8ra jaisteko. Horrela, ELAk LEPen oinarriei buruz ohartarazi genuena berretsi egin da. Oinarri horiek ez zutela urteetan behin-behinekotasunaren gaitza jasan zuten pertsonen benetako kontsolidazioa bermatzen esan genuen.
Datuek berez hitz egiten dute, funtzionarioen arteko bitartekotasunak aurreikusitako helburua bikoizten du eta lan-kontratuko langileen kasuan,
ELA denuncia la falta de negociación en cuestiones como el salario y la admnistración tan siquiera da explicaciones sobre la aplicación de la subida estatal

Llevamos todo el año 2025 denunciando que las Sectoriales no son mesas de negociación reales, ya que se informa poco, y se negocia menos. Y esta última mesa sectorial del año no ha sido una excepción.
Viendo el escaso orden del día propuesto por la dirección, los sindicatos hemos solicitado incluir en el orden del día diferentes asuntos pendientes. ELA, entre otras cuestiones, ha solicitado incluir en el orden del dia la subida salarial acordada en el estado y su aplicación en el Gobierno Vasco, reclamando asimismo negociar una subida propia y real para el personal de la administración vasca.
Sin embargo, una vez más, han evitado hablar sobre esta cuestión y nos han remitido a la mesa general que se celebrará este 22 de diciembre. No sabemos si para entonces se abonarán los atrasos o no, pero no está de menos recordar a esta dirección que en dicha mesa participan otros sectores en los que sí ha habido subida propia, mas allá de lo pactado en Madrid.


CONCURSOS DE TRASLADOS / OPE 2025
La Administración quiere resolver los tres concursos de forma simultánea. Preguntamos por el cronograma del concurso del personal laboral y dicen que la publicación de las bases en el Boletín está prevista para finales de enero. A la vista de la intención del Gobierno de resolver todo a la vez, previsiblemente no se cumplirán los plazos de los otros concursos vigentes.
Nos dicen que traerán el borrador de bases de las próximas OPEs a la mesa sectorial de enero. La directora de Empleo Público dijo que la intención del Gobierno es establecer un concurso permanente, lo que significa que se ha acabado la permanencia en una plaza durante mucho tiempo para los interinos.


PLAN DE IGUALDAD Y CIRCULAR HORARIA
La prórroga de la Circular Horaria evidencia la falta de capacidad de la Administración de impulsar realmente la negociación de un nuevo marco de condiciones laborales para la plantilla; llevamos más de un año en un grupo de trabajo haciendo aportaciones al acuerdo de condiciones laborales y nos da la impresión de que no llegamos a ninguna parte. Además, prorrogan decisiones

como el cierre de los centros de trabajo a las 17:30h que impiden, que
aquellas personas (casi siempre mujeres) con flexibilidad horaria hasta las 11:00, no puedan cumplir la jornada diaria abocándolas a acogerse a reducciones de jornadas con la consiguiente reducción salarial.
Siguen sin entender que cualquier decisión o medida que se adopte sin visión de género repercute siempre de forma negativa en la mujer y siguen queriendo que los sindicatos avalemos sus planes de igualdad. Está claro que el papel lo aguanta todo.
El balón está ahora en su tejado. Ayer en la mesa sectorial exigimos a esta Administración que implemente medidas para subsanar los errores en las flexibilidades horarias, jornadas, en los permisos, los salarios, etc. mediante la negociación de un nuevo acuerdo/convenio de condiciones laborales.


TASA DE INTERINIDAD
La Administración reconoce su absoluto fracaso en conseguir la directriz marcada por Europa de bajar la tasa de interinidad al 8%. Se confirma así lo que desde ELA advertimos sobre las bases de las OPEs, ya dijimos que eran unas bases que no garantizaban una consolidación real de las personas que durante años habían sufrido la lacra de la temporalidad.


EUSKO JAURLARITZA
2026ko otsailak 11
LANGILERIA ANTOLATU, GIZARTEA ERALDATU
MÁS SINDICATO, MÁS VIDA


ELAk eta LABek martxoak 17ko greba orokorraren atxikipena aurkeztu eta euskal esparru propio baten benetako apostua aldarrikatu dugu
Otsailaren 10eko mahai sektorialean, ELA eta LAB sindikatuek, M17ko greba orokorraren deialdiaren testuinguruan, gure lan-baldintzak, soldatak eta eskubideak hemen erabakitzea aldarrikatu dugu, eta ez Madrilen. 15 urte daramatzagu hitzarmenik gabe, negoziazio kolektiboa blokeatuta. Beraz, greba hau ez da LGSren aldarrikapenera mugatzen, hemen lan egiteko eta erabakitzeko eskubideari ere badagokio.
Mahaiko edukiei dagokienez:
1.- Hautaketa-prozesuetarako deialdia
Poltsa berriak eratzeko irizpideak: Administrazioaren proposamena bi helburutan oinarritzen da. Lehenik, hautaketa-prozesuetara aurkezten ez direnek prozesu horietako kide izateko eskubidea gal dezakete; eta bigarrenik, lan-poltsak "Administrazio honetan lan egiteko benetako interesa" duten langileek osatzen dituztela ziurtatzea.
Oraingoz, aurretiazko dokumentu bat da, sakon aztertu behar duguna, eta ekarpenak egingo dizkiogu bitarteko/aldi baterako langileen interesak bateragarriak izan daitezen lan-poltsen kudeaketa logiko eta justu batekin.
Plaza-kopurua: Aurkeztutako plaza-zerrendak guztizko plaza-kopurua baino ez du islatzen, eskalen eta kategorien arabera banakatuta, baina azkenean EPEra joango diren lanpostuak zehaztu gabe.
Une honetan, LPZn aldaketak egiteko zain dauden hainbat eskala daude, eta horren ondorioz, horietako batzuk zerrendatik desagertu eta hurrengo prozesura joan daitezke. Ukitutako eskalei buruzko informazio gehiago dugunean jakinaraziko dizuegu.
Adierazi behar da ez dela C taldea banakatu. Beraz erne egongo gara C1/C2 plaza guztiak talde horren berrantolaketa-plana eta eskala eta kategoria bakoitzeko gainerako lanpostu hutsak kontuan hartu gabe deituak izan daitezen.
Ez banakatze horri Administrazioak eman dion azalpena zera da: aurreikusita dagoela C2ko pertsonek C1era titulazio-eskakizunik gabe igotzeko aukera izatea barne-sustapeneko prozesuan 10 urteko esperientziarekin. Horren ondorioz, laguntzaileen plaza-kopurua aldatu egin daiteke. Horrela bi eskalak eskala bakarra bihurtzeko asmoa berresten da, hau da, administrazio-eskala.
Lehenengo datak: Oinarri orokorrak maiatzean argitaratzea aurreikusten da, eta
hortik aurrera deialdi bakoitzaren oinarri espezifikoak argitaratuko dira. Eta lehenengo azterketen data urrirako aurreikusten da.
Badira kidego batzuk uztailean barne-sustapenaren bidez goragoko hurrengo eskalan sartu ahal izateko karrerako funtzionario gisa bi urteko antzinatasunaren baldintza betetzen dutenak. Hori dela eta, galdetu dugu ea pertsona horiek aurten aurkez daitezkeen. Horri ezetz erantzun digute, hurrengo deialdira arte itxaron beharko dutela.
Errelebistak kontratatzeko plazak gordetzea: ELArentzat, premiazkoa da lan-kontratuko langileen hautaketa-prozesuak pertsona horientzako txanda-kontratua bermatzea.
Oraindik ez dugu oinarri hauen zirriborroa ta Administrazioaren azalpena nahasia izan da. Izan ere kotizazio-taldearen arabera egitea proposatzen du, eta ez eskalaren arabera. Beraz puntu honek argibide gehiago behar ditu, eta eskatzen jarraituko ditugu, guk sortu ez dugun egoera desatsegin hau konpontzeko asmoz.
Bestalde, Administrazioak aurkeztu digun 2026ko lan-eskaintza publikoaren ereduari dagokionez, sindikatu honek defendatzen duen eredutik urrun dago. Behin betiko lanpostuaz jabetu aurretik langileentzat aurreikusitako proba psikoteknikoak, elkarrizketak eta praktikaldiak arriskuan jar baititzake berdintasun, merezimendu eta gaitasun printzipioak.
2.- Prebentzioko ordezkariak
Administrazioak "negoziatu" nahi du legez dagokigun prebentzioko ordezkarien kopurua, baina legea argia da, Administrazioari komeni ez bazaio ere.
3.- Hiltegietako teknikarien eta beste eskala batzuen LPZ aldatzea
ELAk eskatu du negoziatu behar diren aldaketak ez daitezela alboratu abian dauden prozesuen justifikazioarekin. Era berean, atzerapena egon litekeela aurreikusita, aldaketa horiek atzeraeragina izan dezaten eskatu dugu. Era berean, sindikatu honek, eraginpeko langileekin batera, laneko medikuntza eta erizaintza espezialitateko errekonozimendua eskatu du. Mediku espezialisten faltak ondorio zuzenak eta larriak ditu erizaintzako langileengan. Administrazioak baieztatu digu lanean ari direla, eta laster emango digute horren berri.
4.- Emakundeko egoera
Lan-kargez gain, beste garai bateko antolaketa-moduen ondorioa da, plantilaren lan-baldintzak errespetatu gabe, larrialdietako teknikariekin gertatzen den bezala.

5.- Telelana eta osasun-arrazoiengatiko urrutiko lana
Berriz ere, hainbat sailetan motibaziorik gabe gertatzen ari diren zailtasunak eta trabak salatzen ditugu.
6.- Beste gai batzuk
Kargu-uzteak konpentsatzeko "irizpideak" martxoko mahai sektorialean landuko dira.
Finkatze-maila aitortzeko bigarren fasea martxoko nominan aurreikusten da.
Zuzenean zerbitzuan 0 maila abian jartzea salatu dugu, zerbitzu publiko hau kanporatzea da eta.
Justizia jauregietan lan-kontratuko langileen ordezkapenak atzeratu izana salatu dugu, ez baitu inolako zentzurik langile bat ordezkatzeko 3 hilabete itxaron behar izateak.


Gasteizen, 2026eko otsailaren 11a




ELA y LAB hemos presentado nuestra adhesión a la huelga general del 17 de marzo donde hemos reivindicado una apuesta real por un marco vasco propio

En la mesa sectorial del martes 10 de febrero, los sindicatos ELA y LAB en el contexto de la convocatoria de la huelga general del 17M, hemos reivindicado que nuestras condiciones laborales, salarios y derechos se decidan aquí y no en Madrid. Llevamos
15 años sin convenio, con la negociación colectiva bloqueada. Esta huelga no se limita a la reivindicación del SMI, sino también al derecho a trabajar y decidir aquí.
Respecto a los contenidos de la mesa:
1.-Convocatoria de Procesos Selectivos
Criterios de conformación de nuevas bolsas: La propuesta de la Administración gira en torno a dos propósitos. Primero, quien no se presente a los procesos selectivos podría perder el derecho a pertenecer a las mismas; y segundo, asegurarse de que las bolsas de trabajo queden conformadas por personal que tenga “interés real en trabajar en esta Administración”.
Es un documento preliminar que tenemos que analizar en profundidad y al que haremos aportaciones para que los intereses del personal interino/temporal sean compatibles con una gestión de bolsas lógica y justa.
Número de plazas: El listado de plazas que se nos ha proporcionado sólo refleja el número de plazas global, desglosado por escalas y categorías, pero sin concretar los puestos que finalmente irán a OPE.
En estos momentos hay varias escalas que están pendientes de modificaciones de RPT y eso podría hacer que algunas de ellas desaparecieran del listado y vayan al siguiente proceso. Cuando tengamos más información de las escalas afectadas os lo haremos saber.
Hay que señalar que no se ha desglosado el grupo C; estaremos vigilantes para que todas las plazas de C1/C2 sean convocadas con independencia del plan de reordenación de este grupo, así como del resto de las vacantes de cada escala y categoría.
La respuesta de la Administración a este no-desglose ha sido que está previsto que las personas del C2 puedan promocionar al C1 sin requisito de titulación y con 10 años de experiencia dentro del proceso de promoción interna; esto haría que el número de plazas de auxiliar se viera modificado. Esta opción viene a confirmar la intención de convertir las dos escalas en una sola; es decir, escala administrativa.

Primeras fechas: La publicación de las bases generales está prevista para el mes de mayo, de ahí en adelante se irán publicando las bases específicas de cada convocatoria. La fecha de los primeros exámenes se preve para el mes de octubre.
Dado que hay cuerpos que en julio ya cumplen con el requisito de los dos años como funcionario de carrera para poder acceder por promoción interna a la escala inmediatamente superior, nos hemos visto en la obligación de preguntar si esas personas se podrían presentar a la misma, a lo que se nos ha respondido que no, que tendrán que esperar a siguiente convocatoria.
Reserva de plazas para contratación de relevistas: Para ELA, es especialmente importante y urgente que el proceso selectivo del personal laboral garantice el contrato relevo para estas personas; aun no tenemos el borrador de estas bases. Sin ser los responsables de poner escollos y trabas al contrato relevo, nos toca arreglar y solucionar esta indeseable situación para el personal afectado
Este punto necesita más aclaraciones ya que lo que se propone es que se haga por grupo de cotización y no por escala. La explicación por parte de la Administración ha sido confusa y trataremos de aclarar este punto.
Respecto al modelo de OPE 2026 que la Administración nos ha presentado, este dista mucho de ser un modelo compartido por este sindicato. El periodo de prácticas previsto para el personal antes de la toma de posesión definitiva, así como las pruebas psicotécnicas y entrevistas, apuntan a un modelo selectivo más propio de la empresa privada que a un modelo que realmente garantice los principios de igualdad, mérito y capacidad.
2.- Personas delegadas de prevención
La Administración sigue en su pretensión de “negociar” aquello que por ley nos corresponde respecto al número de delegados/as de prevención. La ley es clara y casualmente, lo que marca la ley no le conviene a la administración.
3.- Modificación de RPT de técnicos y técnicas de mataderos y de otras escalas
ELA ha exigido que las modificaciones que se han solicitado no queden aparcadas con la justificación de los diversos procesos en marcha.Así mismo, en previsión un posible retraso hemos solicitado que dichas modificaciones estén sujetas a una retroactividad en sus efectos. Asimismo, este sindicato ha solicitado junto al personal afectado, el reconocimiento de la especialidad de medicina yenfermería del trabajo. La falta de médicos especialistas tiene consecuencias directas y graves sobreel personal de enfermería especialista. La administración nos haconfirmado que están trabajando en ello y en breve nos informarán.

4.- Situación en Emakunde
No solo responde a cargas de trabajo, sino a modos organizativos de otro tiempo sin respetar las condiciones laborales de la plantilla, como también sucede con los/as técnicos de emergencias.
5.-Teletrabajo y trabajo a distancia por motivos de salud
Reiteramos las dificultades y trabas sin motivación que se están dando en diferentes Departamentos.
6- Otros temas:
Los “criterios” de compensación por ceses se tratarán en mesa sectorial de marzo,
La segunda fase de reconocimiento de grado de consolidación se prevé en la nómina de marzo,
Denuncia de la puesta en marcha del nivel “0” en Zuzenean que no es más que la externalización de un servicio público,
Denuncia de las sustituciones del personal laboral en los Palacios de Justicia donde ha quedado evidente que no tiene ningún sentido que se tenga que esperar 3 meses para sustituir a este o cualquier personal.


!ll?#i!Blt-4'ltf«All'f)M«?lU4:l!9i
.	GOBERNANTZA, ADMINISTRAZIO	DEPARTAMENTO DE
DIGITAL ETA AUTOGOBERNU	GOBERNANZA, ADMINISTRACl6N
SAILA	DIGITAL Y AUTOGOBIERNO







ACUERDO DE MESA SECTORIAL·DEL PERSONAL FUNCIONARIO Y DE LA MESA SECTORIAL DEL PERSONAL LABORAL DE ADMINISTRACION GENERAL DE LA COMUNIDAD AUTONOMA DE EUSKADI POR EL QUE SE ESTABLECE EL HORARIO ESPECIAL DEL PERSONAL NO DOCENTE DE ADMINISTRACION GENERAL EN CENTROS PUBLICOS DE ENSENANZA DEPENDIENTES DEL DEPARTAMENTO DE
 EDUCACION.	

EI Acuerdo regulador de las condiciones de trabajo del personal funcionario al servicio de la Admlnistraci6n Genera! de la Comunidad Aut6noma de Euskadi (CAE) y sus Organismos Aut6nomos establece en su articulo 21 que cuando las necesidades del servicio asi lo requieran, ei personal responsable de la prestaci6n de dichos servicios debe realizar su jornada en condiciones de presencia y disponibilidad diferentes a las que rigen con caracter genera!. Esta misma regulaci6n aparece recogida en ei articulo 26 del Convenio Colectivo de Colectivos Laborales al servicio de la CAE.
Este es ei caso del personal no docente de Administraci6n Genera! que presta servicios en los centros docentes publicos dependientes del Departamento de Educaci6n ya que, en cumplimiento de la autonomia organizativa reconocida en la Ley 1/1993 de la Escuela Publica Vasca, cada centro docente.aprueba su propio calendario anual, los horarios de apertura y cierre, y ei horario de atenci6n al publico.
Con ei objetivo de aunar la adecuada cobertura de las necesidades de prestaci6n del servicio publico, con lo regulado en cuanto a jornadas y horarios en ei Acuerdo regulador de las condiciones de trabajo del personal fundonario al serviclo de. la Administraci6n Genera! de la CAE y en ei Convenio de Colectivos Laborales al servicio de la Administraci6n de la CAE, con fecha de 27 de junio de 2023 se suscribi6 en ei sena de la Mesa Sectorial de la Administraci6n Genera! de la CAE acuerdo por ei que se estableda ei horario especial del personal no docente adscrito a centros publicos.

Trascurrido un afio desde su implantaci6n, y con ef objetivo de mejorar ciertos aspectos de su regulaci6n, procede acordar la modificaci6n de determinados criterios a los que deben ajustarse los calendarios y los horarios del ·personal no docente de Administraci6n Genera! en los centros publicos dependientes del Departamento de Educaci6n.

En virtud de lo anterior, de acuerdo con los artfculos 37 y 38 del Texto Refundido del Estatuto•  Publico del  Empleado Publico, y reunida  la Mesa Sectorial • del personal
funcionario y del personal laboral de Administraci6n Genera! de la CAE se adopta ei
siguiente

ACUERDO
1.- Ambito de aplicacion.

Personal funcionario y laboral de la. Administraci6n Genera! de la Comunidad Aut6noma de Euskadi que presta sus servicios en centros docentes publicos dependientes del Departamento de Educaci6n.



Donostia kalea 1 - 01010 VITORIA-GASTEIZ







2.- Calendario, horario y presencia obligatoria. 2.1.- Calendario anual.
EI calendario anual, con caracter general (exceptuando aquellos centros del Anexo I, que pueden aplicar ei calendario correspondiente al ano natural, y otros con calendario lectivo diferente como algunos conservatorios y algunas EOI-s), se confeccionara antes delinicio del curso escolar por la Direcci6n del centro, tomando como referencia las necesida·des organizativas derivadas del curso academico que abarca desde ei 1 de setiembre al 31 de agosto del ano siguiente. Sin embargo, a efectos del c6mputo de dias de vacaciones, licencias y permisos y resto de situaciones administrativas de este personal, se tomara como referencia ei calendario anual natural que abarca desde ei 1 de enero hasta ei 31 de diciembre.
La direcci6n del centro docente entregara a cada trabajador/a antes del comienzo de curso su calendario anual regular en ei que constaran los dias de presencia obligatoria que se tendran en cuenta en funci6n del calendario lectivo del centro. Asimismo, en ei calendario entregado constara ei horario a realizar por la persona trabajadora, tanto durante los dias de periodo lectivo, como no lectivo.

En caso de no mediar acuerdo entre la Direcci6n del centro y ei personal no docente del centro, y siempre que no haya una unica dotaci6n de dicha categoda, se establecera un turno rotatorio en funci6n de la antiguedad en ei centro del personal involucrado en la falta de acuerdo. La rotaci6n podra tener una duraci6n semanal o mensual. La Direcci6n del centro tendra que motivar de forma clara y concreta los turnos establecidos, asi como los horarios y jornadas propuestas. EI horario pactado sera de aplicaci6n para la totalidad del curso escolar, salvo pacto posterior en ei que medie acuerdo entre todas las partes.

Dicho calendario solo podra modificarse por razones de urgencia y excepcionalidad del centro. Se entenderan por razones de urgencia y excepcionalidad unicamente aquellas situaciones extemporaneas que no hayan podido preverse al inicio del curso escolar y que no se hayan repetido en los cursos escolares anteriores.
No seran motivos de urgencia o excepcionalidad entre otros, los periodos de matriculaci6n, reuniones con madres, padres, tutoras/es del alumnado, fiestas o actividades ludicas del centro que se realicen anualmente, como actividades locales (que no se realicen en dias festivos) o del centro, navidades, carnavales, etc. En ei caso de desconocer la fecha concreta de los periodos anteriores, se entregara al personal una aproximaci6n de las fechas en las que se realizaran estas actividades, y se concretaran las fechas y horario de las mismas con una antelaci6n minima de al menos quince dias naturales previos a la fecha.


2.2.- Dias de presencia obligatoria.

EI calendario anual de cada puesto de trabajo se fijara de acuerdo con ei calendario del centro docente al que se encuentra adscrito, de modo que, con caracter general estara integrado por los 175 dias lectivos (o los que en su caso se determinen en ei centro) y por los dias en los que ei centro permanezca abierto sin actividad lectiva.
En todo caso, ei c6mputo total de los dias laborables no sera superior a 200. La distribuci6n de dichos dias se realizara con caracter general desde ei 1 de septiembre


hasta ei 15 de julio. En los casos en los que ei servicio haya de prestarse hasta ei 31 de julio, ei intervalo temporal para ei c6mputo maximo de los 200 dias se ampliara hasta dicha fecha.
EI personal sujeto al presente Acuerdo no prestara servicio los dias en los que ei centro este cerrado debido a periodos no lectivos dentro del calendario escolar, excluida la primera semana de septiembre y la ultima de junio en las que a pesar de no ser periodos lectivos si que tendran que acudir al centro escolar por haber actividad en ei centro. Si por causas excepcionales, se precisara la presencia de personal subalterno en ei centro durante los dias no acordados en su calendario . laboral, estas horas deberan ser compensadas segun lo establecido en ei acuerdo regulador.
Se entenderan por causas excepcionales unicamente aquellas consideradas fortuitas o de fuerza mayor que no hayan podido preverse de ninguna manera. Estas horas se compensaran a raz6n de hora y media por cada hora trabajada en dias laborables y sabados, o dos horas por cada hora trabajada en domingos y festivos. La compensaci6n se realizara en ei trimestre siguiente a la fecha del c6mputo. La elecci6n del momento del disfrute correspondera al trabajador o trabajadora, que debera comunicarlo a la Direcci6n del centro que debera autorizar dicho disfrute, salvo que las necesidades del servicio lo impidan, en cuyo caso se otorgara un nuevo plazo de disfrute trimestral.
En ei caso de la cobertura de sustituciones durante los dias de presencia obligatoria en los que no puedan quedar cubiertas las necesidades del centro, se garantizara la tramitaci6n de la cobertura de la contingencia desde ei primer dia de ausencia, siempre y cuando la solicitud de cobertura se haya realizado con una antelaci6n minima de 5 dias habiles y haya quedado acreditada y justificada la contingencia que ha generado la sustituci6n.


2.3.- Horario de trabajo.
La jornada diaria maxima no superara las 8 horas, la jornada minima no podra ser inferior a las 6 horas y media, ajustandose hasta ei cumplimiento de la jornada maxima anual de 1450 horas.
EI horario de trabajo de cada persona trabajadora se establecera por la direcci6n del centro docente, una vez acordado con ei personal, que se entregara junto con su calendario anual y se ajustara al horario lectivo, es decir, a los horarios de apertura y cierre, asi como a los de atenci6n al publico. En funci6n de lo establecido en ei calendario anual, durante los meses de verano (junio a septiembre) y en dias especiales, ei horario podra ser diferente al del resto del ario. Tambien podran establecerse horarios especificos para aquellos periodos del curso escolar de mayor actividad (matriculaciones, actas, reuniones de inicio y fin de curso, etc.) respetando los maximos y minimos fijados en este Acuerdo.

En ei supuesto de que en ei centro haya adscrita mas· de una dotaci6n de personal administrativo, auxiliar administrativo y/o APPA, la franja horaria de presencialidad en ei centro escolar se podra acordar entre ei personal trabajador. En ei caso de no alcanzar un acuerdo entre las partes, se podra recurrir a la parte sindical para conciliar los intereses implicados. Si tras esta mediaci6n no hubiera acuerdo, sera la Direcci6n del centro la que determine ei horario laboral de cada persona trabajadora, respetandose en todo caso, los aspectos relativos a jornada maxima, pausa de comida y tiempo transcurrido entre ei final de una jornada y ei comienzo de la siguiente.


En los casos en los que la persona trabajadora realice jornada partida se establecera una pausa de comida, no retribuida y consensuada con dicha persona, de una duracion minima de 30 minutos y duracion maxima de 90 minutos. En ningun caso podra mediar mas de 9 horas y media entre la entrada y salida del puesto de trabajo.
Excepcionalmente, y con consentimiento expreso de la persona trabajadora podra fijarse una pausa de comida par un tiempo superior a 90 minutos. En este caso, ei periodo maximo entre la entrada y salida del puesto de trabajo se ampliara en ei tiempo ampliado para la pausa comida, sin que en ningun caso suponga una ampliacion de la jornada maxima diaria que seguira siendo de 8 horas.
Cuando se realice una jornada continua igual o superior a 7 horas se tendra derecho a realizar una pausa de descanso de 20 minutos de duracion, que se computara como de trabajo efectivo. Esta pausa de descanso no podra coincidir ni con ei horario de entrada ni con ei de salida del centro, debiendo ademas mediar entre estos horarios y la pausa al menos dos horas.

EI personal APPA iniciara su jornada al menos 30 minutos antes del inicio de la actividad lectiva del centro escolar para la realizacion de las tareas propias del puesto (supervision del estado de las instalaciones apertura y puesta en funcionamiento de las mismas para ei comienzo de la actividad lectiva).

La atencion al publico del personal de administracion no ocupara la totalidad de su jornada laboral, respetando un minimo de hara y media sin atencion directa.

Las modificaciones del horario motivadas por urgencia o excepcionalidad del servicio se comunicaran siempre que puedan preverse, con una antelacion de al menos quince dias naturales. Cualquier otra modificacion no incluida en las anteriores, se realizara mediante acuerdo entre las partes.


2.4.- Vacaciones de verano.

EI total de las vacaciones de verano del personal no docente debera coincidir con ei mes de agosto con caracter general. En ei caso de que dicho mes no tenga 22 dias laborables, los restantes se disfrutaran los ultimos dias habiles del calendario mensual de julio inmediatamente anteriores al mes de agosto o con la posibilidad de disfrutar los dfas res.tantes en la 1a semana de septiembre, siempre y cuando cuente con ei visto bueno del centro que se otorgara en funcion de las necesidades del servicio si la organizacion del centro lo permite. En aquellos centros en los que esto no sea posible, los dias de vacaciones restantes se disfrutaran con anterioridad al 31 de agosto.

A efectos del calculo y disfrute de los dias correspondientes a vacaciones y permisos se tendra en cuenta ei afio natural, con independencia del calendario anual establecido en cada centro.



2.5.- Disfrute de permiso por asuntos particulares y permiso por antigUedad.

Se garantizara ei disfrute de permisos par asuntos particulares y permisos por antiguedad dentro de los 200 dfas de presencia obligatoria maxima y de las 1.450 horas de jornada maxima, que se autorizaran par la Direccion del centro siempre que sean compatibles con las necesidades del servicio.


Estos permisos podran disfrutarse, a elecci6n de la persona trabajadora, en dias completos o fraccionarse en periodos minimos de dos horas en horario de tarde para las personas que realicen jornada partida. EI disfrute de estos permisos se correspondera en todo momento con la circular de jornadas y horarios de la Administraci6n General vigente en cada momen.to.

2.6.- Necesidades del servicio.
Las necesidades del servicio tendran que estar debidamente justificadas y comunicadas al personal. No podra alegarse como causa justificada por necesidad de servicio unicamente la falta de cobertura del puesto con motivo de la concesi'6n del permiso, vacaciones o formaci6n, puesto que la tramitaci6n de la sustituci6n esta garantizada. Sera necesario justificar y motivar la necesidad concreta del servicio en la fecha solicitada, que debera obedecer a algun motivo extraordinario.

2.7.- Instrucciones para los centros.
A partir de la entrada en vigor del presente Acuerdo se dictaran unas instrucciones dirigidas a todas las direcciones de los centros educativos donde se estableceran criterios uniformes de aplicaci6n acerca de calendarios, jornadas y horarios del personal no docente afectado por este Acuerdo. Dichas instrucciones podran ser complementadas posteriormente si fuera necesario previa negociaci6n con la parte sindical.
Asimismo, en aquellos centros que se rijan por acuerdos internos consensuados y firmados con la direcci6n, se respetara su vigencia mientras no haya desacuerdos. De haberlos, se aplicara ineludiblemente lo dispuesto en ei presente acuerdo y en las Instrucciones de desarrollo.	•
3.-	Centros considerados especiales.
Debera prestarse una atenci6n diferenciada a los centros considerados especiales (Anexo I) por no regirse de igual -modo que ei resto de los centros educativos y con los que habra que llegar a acuerdos concretos en cada caso en ei momento de la entrada en vigor del presente acuerdo, sirviendo ei presente Acuerdo como mareo de referencia para todo lo inherente a los aspectos aquf regulados. En los centros considerados especiales en los que se haya llegado entre ei personal y la direcci6n del centro a acuerdos concretos por escrito en relaci6n con las jornadas y horarios, estos se pondran en conocimiento de la Direcci6n de Relaciones Laborales y de la Direcci6n de Gesti6n de Personal de Educaci6n.
4.- Funciones y tareas especiales.
.Acu?rdo de horarios
Tras la firma del presente Acuerdo ei Departamento de Educacion remitir?- a la Direcci6n de Funci6n Publica una revisi6n de funciones y tareds. de fos puestos del personal no docente adscrito a los centros escolares y una vez finalizados1 los "procedimientos de consolidaci6n de empleo, y en todo caso antes del 31 de diciembre de 2024, la DFP convocara la comisi6n tecnica de valoraci6n.
5.- Formacion y Prevencion de Riesgos Lab,orales   . 1
1

Se haran. efectivos los derechos relativos a cuestiones ta'nto de.'foi-m,a_ci6n. del personal adscrito a centros publicos (de acuerdo con lo previst'o en ei articulo 57 del Acuerdo regulador de las condiciones de trabajo del personal funcionario de la CAE y con ei articulo 63 del Convenio de laborales de la CAE), como a materias relativas a prevenci6n de riesgos laborales-. Para ello, se garantizara la tramitaci6n de la cobertura de la


contingencia correspondiente en las fechas de la formaci6n, siempre que esta sea presencial. La formaci6n del personal objeto del presente Acuerdo ira dentro de la misma partida presupuestaria que la del resto de personal de Administraci6n Genera! que presta servicios para ei Departamento de Educaci6n.
La asistencia a los cursos de formaci6n (incluidos los de euskaldunizaci6n y alfabetizaci6n contemplados en ei Tftulo I del Acuerdo regulador de las condiciones de trabajo del personal funcionario de la CAE y en ei Tftulo IX del Convenio de laborales de la CAE) debera contar con la autorizaci6n de la Direcci6n del centro siempre que sean compatibles con las necesidades del servicio, y con la autorizaci6n de la Direcci6n de Regimen Jurfdico y Servicios. Se estara a lo dispuesto en ei artfculo 2.6 del presente Acuerdo en relaci6n con la definici6n de las necesidades del servicio. La denegaci6n debera estar debidamente justificada siempre que cumpla los requisitos fijados en la convocatoria. En relaci6n con la regulaci6n de la formaci6n, se estara .a lo dispuesto en la normativa basica genera! que regula la materia· para ei personal de Administraci6n Genera!.



6.- Modificacion e Interpretacion del Acuerdo.

Cualquier modificaci6n del presente Acuerdo unicamente podra llevarse a cabo a traves de negociaci6n con la representaci6n sindical.

Se creara una comisi6n integrada por una representaci6n paritaria de los firmantes de este acuerdo y del Departamento de Educaci6n, a la que le correspondera examinar y resolver las cuestiones que se deriven de la aplicaci6n de este Acuerdo. Se podra solicitar la convocatoria a instancia de cualquiera de las partes.


Vitoria-Gasteiz, a 19 de diciembre de 2024.

Por vacante (Decreto 17/2024, de 29 de octu}a?g ei que se establece la estructura organica y funcional del Departamento de Gobern9"V'.a,?ij:t,aci6n Digital y Autogobierno.


tJ#.M@Jij@;f#ii##.I?I?§ift?k.Y?.#.!ef:§lJ


ANEXO

CENTROS ABIERTOS 12 MESES AL ANO

CIFP FRAISORO ESKOLA LHII
ZIZURKIL
GIPUZKOA
CIFP NAUTICO PESQUERO DE PASAIA BLAS DE LEZO . LHII
PASAIA
GIPUZKOA
COMPLEJO EDUCATIVO EIBAR
EIBAR
GIPUZKOA




























\,.


!ll?#i!Blt-4'ltf«All'f)M«?lU4:l!9i
.	GOBERNANTZA, ADMINISTRAZIO	DEPARTAMENTO DE
DIGITAL ETA AUTOGOBERNU	GOBERNANZA, ADMINISTRACl6N
SAILA	DIGITAL Y AUTOGOBIERNO







ACUERDO DE MESA SECTORIAL·DEL PERSONAL FUNCIONARIO Y DE LA MESA SECTORIAL DEL PERSONAL LABORAL DE ADMINISTRACION GENERAL DE LA COMUNIDAD AUTONOMA DE EUSKADI POR EL QUE SE ESTABLECE EL HORARIO ESPECIAL DEL PERSONAL NO DOCENTE DE ADMINISTRACION GENERAL EN CENTROS PUBLICOS DE ENSENANZA DEPENDIENTES DEL DEPARTAMENTO DE
 EDUCACION.	

EI Acuerdo regulador de las condiciones de trabajo del personal funcionario al servicio de la Admlnistraci6n Genera! de la Comunidad Aut6noma de Euskadi (CAE) y sus Organismos Aut6nomos establece en su articulo 21 que cuando las necesidades del servicio asi lo requieran, ei personal responsable de la prestaci6n de dichos servicios debe realizar su jornada en condiciones de presencia y disponibilidad diferentes a las que rigen con caracter genera!. Esta misma regulaci6n aparece recogida en ei articulo 26 del Convenio Colectivo de Colectivos Laborales al servicio de la CAE.
Este es ei caso del personal no docente de Administraci6n Genera! que presta servicios en los centros docentes publicos dependientes del Departamento de Educaci6n ya que, en cumplimiento de la autonomia organizativa reconocida en la Ley 1/1993 de la Escuela Publica Vasca, cada centro docente.aprueba su propio calendario anual, los horarios de apertura y cierre, y ei horario de atenci6n al publico.
Con ei objetivo de aunar la adecuada cobertura de las necesidades de prestaci6n del servicio publico, con lo regulado en cuanto a jornadas y horarios en ei Acuerdo regulador de las condiciones de trabajo del personal fundonario al serviclo de. la Administraci6n Genera! de la CAE y en ei Convenio de Colectivos Laborales al servicio de la Administraci6n de la CAE, con fecha de 27 de junio de 2023 se suscribi6 en ei sena de la Mesa Sectorial de la Administraci6n Genera! de la CAE acuerdo por ei que se estableda ei horario especial del personal no docente adscrito a centros publicos.

Trascurrido un afio desde su implantaci6n, y con ef objetivo de mejorar ciertos aspectos de su regulaci6n, procede acordar la modificaci6n de determinados criterios a los que deben ajustarse los calendarios y los horarios del ·personal no docente de Administraci6n Genera! en los centros publicos dependientes del Departamento de Educaci6n.

En virtud de lo anterior, de acuerdo con los artfculos 37 y 38 del Texto Refundido del Estatuto•  Publico del  Empleado Publico, y reunida  la Mesa Sectorial • del personal
funcionario y del personal laboral de Administraci6n Genera! de la CAE se adopta ei
siguiente

ACUERDO
1.- Ambito de aplicacion.

Personal funcionario y laboral de la. Administraci6n Genera! de la Comunidad Aut6noma de Euskadi que presta sus servicios en centros docentes publicos dependientes del Departamento de Educaci6n.



Donostia kalea 1 - 01010 VITORIA-GASTEIZ







2.- Calendario, horario y presencia obligatoria. 2.1.- Calendario anual.
EI calendario anual, con caracter general (exceptuando aquellos centros del Anexo I, que pueden aplicar ei calendario correspondiente al ano natural, y otros con calendario lectivo diferente como algunos conservatorios y algunas EOI-s), se confeccionara antes delinicio del curso escolar por la Direcci6n del centro, tomando como referencia las necesida·des organizativas derivadas del curso academico que abarca desde ei 1 de setiembre al 31 de agosto del ano siguiente. Sin embargo, a efectos del c6mputo de dias de vacaciones, licencias y permisos y resto de situaciones administrativas de este personal, se tomara como referencia ei calendario anual natural que abarca desde ei 1 de enero hasta ei 31 de diciembre.
La direcci6n del centro docente entregara a cada trabajador/a antes del comienzo de curso su calendario anual regular en ei que constaran los dias de presencia obligatoria que se tendran en cuenta en funci6n del calendario lectivo del centro. Asimismo, en ei calendario entregado constara ei horario a realizar por la persona trabajadora, tanto durante los dias de periodo lectivo, como no lectivo.

En caso de no mediar acuerdo entre la Direcci6n del centro y ei personal no docente del centro, y siempre que no haya una unica dotaci6n de dicha categoda, se establecera un turno rotatorio en funci6n de la antiguedad en ei centro del personal involucrado en la falta de acuerdo. La rotaci6n podra tener una duraci6n semanal o mensual. La Direcci6n del centro tendra que motivar de forma clara y concreta los turnos establecidos, asi como los horarios y jornadas propuestas. EI horario pactado sera de aplicaci6n para la totalidad del curso escolar, salvo pacto posterior en ei que medie acuerdo entre todas las partes.

Dicho calendario solo podra modificarse por razones de urgencia y excepcionalidad del centro. Se entenderan por razones de urgencia y excepcionalidad unicamente aquellas situaciones extemporaneas que no hayan podido preverse al inicio del curso escolar y que no se hayan repetido en los cursos escolares anteriores.
No seran motivos de urgencia o excepcionalidad entre otros, los periodos de matriculaci6n, reuniones con madres, padres, tutoras/es del alumnado, fiestas o actividades ludicas del centro que se realicen anualmente, como actividades locales (que no se realicen en dias festivos) o del centro, navidades, carnavales, etc. En ei caso de desconocer la fecha concreta de los periodos anteriores, se entregara al personal una aproximaci6n de las fechas en las que se realizaran estas actividades, y se concretaran las fechas y horario de las mismas con una antelaci6n minima de al menos quince dias naturales previos a la fecha.


2.2.- Dias de presencia obligatoria.

EI calendario anual de cada puesto de trabajo se fijara de acuerdo con ei calendario del centro docente al que se encuentra adscrito, de modo que, con caracter general estara integrado por los 175 dias lectivos (o los que en su caso se determinen en ei centro) y por los dias en los que ei centro permanezca abierto sin actividad lectiva.
En todo caso, ei c6mputo total de los dias laborables no sera superior a 200. La distribuci6n de dichos dias se realizara con caracter general desde ei 1 de septiembre


hasta ei 15 de julio. En los casos en los que ei servicio haya de prestarse hasta ei 31 de julio, ei intervalo temporal para ei c6mputo maximo de los 200 dias se ampliara hasta dicha fecha.
EI personal sujeto al presente Acuerdo no prestara servicio los dias en los que ei centro este cerrado debido a periodos no lectivos dentro del calendario escolar, excluida la primera semana de septiembre y la ultima de junio en las que a pesar de no ser periodos lectivos si que tendran que acudir al centro escolar por haber actividad en ei centro. Si por causas excepcionales, se precisara la presencia de personal subalterno en ei centro durante los dias no acordados en su calendario . laboral, estas horas deberan ser compensadas segun lo establecido en ei acuerdo regulador.
Se entenderan por causas excepcionales unicamente aquellas consideradas fortuitas o de fuerza mayor que no hayan podido preverse de ninguna manera. Estas horas se compensaran a raz6n de hora y media por cada hora trabajada en dias laborables y sabados, o dos horas por cada hora trabajada en domingos y festivos. La compensaci6n se realizara en ei trimestre siguiente a la fecha del c6mputo. La elecci6n del momento del disfrute correspondera al trabajador o trabajadora, que debera comunicarlo a la Direcci6n del centro que debera autorizar dicho disfrute, salvo que las necesidades del servicio lo impidan, en cuyo caso se otorgara un nuevo plazo de disfrute trimestral.
En ei caso de la cobertura de sustituciones durante los dias de presencia obligatoria en los que no puedan quedar cubiertas las necesidades del centro, se garantizara la tramitaci6n de la cobertura de la contingencia desde ei primer dia de ausencia, siempre y cuando la solicitud de cobertura se haya realizado con una antelaci6n minima de 5 dias habiles y haya quedado acreditada y justificada la contingencia que ha generado la sustituci6n.


2.3.- Horario de trabajo.
La jornada diaria maxima no superara las 8 horas, la jornada minima no podra ser inferior a las 6 horas y media, ajustandose hasta ei cumplimiento de la jornada maxima anual de 1450 horas.
EI horario de trabajo de cada persona trabajadora se establecera por la direcci6n del centro docente, una vez acordado con ei personal, que se entregara junto con su calendario anual y se ajustara al horario lectivo, es decir, a los horarios de apertura y cierre, asi como a los de atenci6n al publico. En funci6n de lo establecido en ei calendario anual, durante los meses de verano (junio a septiembre) y en dias especiales, ei horario podra ser diferente al del resto del ario. Tambien podran establecerse horarios especificos para aquellos periodos del curso escolar de mayor actividad (matriculaciones, actas, reuniones de inicio y fin de curso, etc.) respetando los maximos y minimos fijados en este Acuerdo.

En ei supuesto de que en ei centro haya adscrita mas· de una dotaci6n de personal administrativo, auxiliar administrativo y/o APPA, la franja horaria de presencialidad en ei centro escolar se podra acordar entre ei personal trabajador. En ei caso de no alcanzar un acuerdo entre las partes, se podra recurrir a la parte sindical para conciliar los intereses implicados. Si tras esta mediaci6n no hubiera acuerdo, sera la Direcci6n del centro la que determine ei horario laboral de cada persona trabajadora, respetandose en todo caso, los aspectos relativos a jornada maxima, pausa de comida y tiempo transcurrido entre ei final de una jornada y ei comienzo de la siguiente.


En los casos en los que la persona trabajadora realice jornada partida se establecera una pausa de comida, no retribuida y consensuada con dicha persona, de una duracion minima de 30 minutos y duracion maxima de 90 minutos. En ningun caso podra mediar mas de 9 horas y media entre la entrada y salida del puesto de trabajo.
Excepcionalmente, y con consentimiento expreso de la persona trabajadora podra fijarse una pausa de comida par un tiempo superior a 90 minutos. En este caso, ei periodo maximo entre la entrada y salida del puesto de trabajo se ampliara en ei tiempo ampliado para la pausa comida, sin que en ningun caso suponga una ampliacion de la jornada maxima diaria que seguira siendo de 8 horas.
Cuando se realice una jornada continua igual o superior a 7 horas se tendra derecho a realizar una pausa de descanso de 20 minutos de duracion, que se computara como de trabajo efectivo. Esta pausa de descanso no podra coincidir ni con ei horario de entrada ni con ei de salida del centro, debiendo ademas mediar entre estos horarios y la pausa al menos dos horas.

EI personal APPA iniciara su jornada al menos 30 minutos antes del inicio de la actividad lectiva del centro escolar para la realizacion de las tareas propias del puesto (supervision del estado de las instalaciones apertura y puesta en funcionamiento de las mismas para ei comienzo de la actividad lectiva).

La atencion al publico del personal de administracion no ocupara la totalidad de su jornada laboral, respetando un minimo de hara y media sin atencion directa.

Las modificaciones del horario motivadas por urgencia o excepcionalidad del servicio se comunicaran siempre que puedan preverse, con una antelacion de al menos quince dias naturales. Cualquier otra modificacion no incluida en las anteriores, se realizara mediante acuerdo entre las partes.


2.4.- Vacaciones de verano.

EI total de las vacaciones de verano del personal no docente debera coincidir con ei mes de agosto con caracter general. En ei caso de que dicho mes no tenga 22 dias laborables, los restantes se disfrutaran los ultimos dias habiles del calendario mensual de julio inmediatamente anteriores al mes de agosto o con la posibilidad de disfrutar los dfas res.tantes en la 1a semana de septiembre, siempre y cuando cuente con ei visto bueno del centro que se otorgara en funcion de las necesidades del servicio si la organizacion del centro lo permite. En aquellos centros en los que esto no sea posible, los dias de vacaciones restantes se disfrutaran con anterioridad al 31 de agosto.

A efectos del calculo y disfrute de los dias correspondientes a vacaciones y permisos se tendra en cuenta ei afio natural, con independencia del calendario anual establecido en cada centro.



2.5.- Disfrute de permiso por asuntos particulares y permiso por antigUedad.

Se garantizara ei disfrute de permisos par asuntos particulares y permisos por antiguedad dentro de los 200 dfas de presencia obligatoria maxima y de las 1.450 horas de jornada maxima, que se autorizaran par la Direccion del centro siempre que sean compatibles con las necesidades del servicio.


Estos permisos podran disfrutarse, a elecci6n de la persona trabajadora, en dias completos o fraccionarse en periodos minimos de dos horas en horario de tarde para las personas que realicen jornada partida. EI disfrute de estos permisos se correspondera en todo momento con la circular de jornadas y horarios de la Administraci6n General vigente en cada momen.to.

2.6.- Necesidades del servicio.
Las necesidades del servicio tendran que estar debidamente justificadas y comunicadas al personal. No podra alegarse como causa justificada por necesidad de servicio unicamente la falta de cobertura del puesto con motivo de la concesi'6n del permiso, vacaciones o formaci6n, puesto que la tramitaci6n de la sustituci6n esta garantizada. Sera necesario justificar y motivar la necesidad concreta del servicio en la fecha solicitada, que debera obedecer a algun motivo extraordinario.

2.7.- Instrucciones para los centros.
A partir de la entrada en vigor del presente Acuerdo se dictaran unas instrucciones dirigidas a todas las direcciones de los centros educativos donde se estableceran criterios uniformes de aplicaci6n acerca de calendarios, jornadas y horarios del personal no docente afectado por este Acuerdo. Dichas instrucciones podran ser complementadas posteriormente si fuera necesario previa negociaci6n con la parte sindical.
Asimismo, en aquellos centros que se rijan por acuerdos internos consensuados y firmados con la direcci6n, se respetara su vigencia mientras no haya desacuerdos. De haberlos, se aplicara ineludiblemente lo dispuesto en ei presente acuerdo y en las Instrucciones de desarrollo.	•
3.-	Centros considerados especiales.
Debera prestarse una atenci6n diferenciada a los centros considerados especiales (Anexo I) por no regirse de igual -modo que ei resto de los centros educativos y con los que habra que llegar a acuerdos concretos en cada caso en ei momento de la entrada en vigor del presente acuerdo, sirviendo ei presente Acuerdo como mareo de referencia para todo lo inherente a los aspectos aquf regulados. En los centros considerados especiales en los que se haya llegado entre ei personal y la direcci6n del centro a acuerdos concretos por escrito en relaci6n con las jornadas y horarios, estos se pondran en conocimiento de la Direcci6n de Relaciones Laborales y de la Direcci6n de Gesti6n de Personal de Educaci6n.
4.- Funciones y tareas especiales.
.Acu?rdo de horarios
Tras la firma del presente Acuerdo ei Departamento de Educacion remitir?- a la Direcci6n de Funci6n Publica una revisi6n de funciones y tareds. de fos puestos del personal no docente adscrito a los centros escolares y una vez finalizados1 los "procedimientos de consolidaci6n de empleo, y en todo caso antes del 31 de diciembre de 2024, la DFP convocara la comisi6n tecnica de valoraci6n.
5.- Formacion y Prevencion de Riesgos Lab,orales   . 1
1

Se haran. efectivos los derechos relativos a cuestiones ta'nto de.'foi-m,a_ci6n. del personal adscrito a centros publicos (de acuerdo con lo previst'o en ei articulo 57 del Acuerdo regulador de las condiciones de trabajo del personal funcionario de la CAE y con ei articulo 63 del Convenio de laborales de la CAE), como a materias relativas a prevenci6n de riesgos laborales-. Para ello, se garantizara la tramitaci6n de la cobertura de la


contingencia correspondiente en las fechas de la formaci6n, siempre que esta sea presencial. La formaci6n del personal objeto del presente Acuerdo ira dentro de la misma partida presupuestaria que la del resto de personal de Administraci6n Genera! que presta servicios para ei Departamento de Educaci6n.
La asistencia a los cursos de formaci6n (incluidos los de euskaldunizaci6n y alfabetizaci6n contemplados en ei Tftulo I del Acuerdo regulador de las condiciones de trabajo del personal funcionario de la CAE y en ei Tftulo IX del Convenio de laborales de la CAE) debera contar con la autorizaci6n de la Direcci6n del centro siempre que sean compatibles con las necesidades del servicio, y con la autorizaci6n de la Direcci6n de Regimen Jurfdico y Servicios. Se estara a lo dispuesto en ei artfculo 2.6 del presente Acuerdo en relaci6n con la definici6n de las necesidades del servicio. La denegaci6n debera estar debidamente justificada siempre que cumpla los requisitos fijados en la convocatoria. En relaci6n con la regulaci6n de la formaci6n, se estara .a lo dispuesto en la normativa basica genera! que regula la materia· para ei personal de Administraci6n Genera!.



6.- Modificacion e Interpretacion del Acuerdo.

Cualquier modificaci6n del presente Acuerdo unicamente podra llevarse a cabo a traves de negociaci6n con la representaci6n sindical.

Se creara una comisi6n integrada por una representaci6n paritaria de los firmantes de este acuerdo y del Departamento de Educaci6n, a la que le correspondera examinar y resolver las cuestiones que se deriven de la aplicaci6n de este Acuerdo. Se podra solicitar la convocatoria a instancia de cualquiera de las partes.


Vitoria-Gasteiz, a 19 de diciembre de 2024.

Por vacante (Decreto 17/2024, de 29 de octu}a?g ei que se establece la estructura organica y funcional del Departamento de Gobern9"V'.a,?ij:t,aci6n Digital y Autogobierno.


tJ#.M@Jij@;f#ii##.I?I?§ift?k.Y?.#.!ef:§lJ


ANEXO

CENTROS ABIERTOS 12 MESES AL ANO

CIFP FRAISORO ESKOLA LHII
ZIZURKIL
GIPUZKOA
CIFP NAUTICO PESQUERO DE PASAIA BLAS DE LEZO . LHII
PASAIA
GIPUZKOA
COMPLEJO EDUCATIVO EIBAR
EIBAR
GIPUZKOA




























\,.



Taula hau behin-behinekoa da 2026ko martxoaren 26an, egokitu egin daiteke datetan eta deitu beharreko kategorietan.
Esta tabla tiene carácter provisional a fecha 26 de marzo de 2026 y está sujeta a posibles ajustes en fechas y en las categorias a convocar.

Langile lan-kontratudunak | Deitu beharreko kategoriak	Deialdia	1. proba
Personal laboral | Categorías a convocar	Convocatoria	1ª prueba

AUTOPSIETAKO LAGUNTZAILEA
AUXILIAR DE AUTOPSIAS
mai.-2026
may.-2026
urr.-2026
oct.-2026
GAUEKO ZAINTZAILEA
mai.-2026
urr.-2026
VIGILANTE/A NOCTURNO/A
may.-2026
oct.-2026
IRUDI-TEKNIKARIA
mai.-2026
urr.-2026
TECNICO/A IMAGEN
may.-2026
oct.-2026
KAIKO ZAINTZAILE BURUA
mai.-2026
urr.-2026
CABO DE GUARDAMUELLES
may.-2026
oct.-2026
KIROL ERRENDIMENDU HANDIKO MEDIKUA
mai.-2026
urr.-2026
MEDICO/A ALTO RENDIMIENTO DEPORTIVO
may.-2026
oct.-2026
LABORATEGIKO GARBIKETA-LANGILEA
mai.-2026
urr.-2026
LIMPIADOR/A LABORATORIO
may.-2026
oct.-2026
LABORATEGIKO OPERARIOA
mai.-2026
urr.-2026
OPERARIO/A DE LABORATORIO
may.-2026
oct.-2026
MANTENTZE-LANETAKO TEKNIKARIA
mai.-2026
urr.-2026
TECNICO/A MANTENIMIENTO
may.-2026
oct.-2026
MEKANIKARI ARDURADUNA
mai.-2026
urr.-2026
MECANICO/A SUPERVISOR/A
may.-2026
oct.-2026
MEKANIKARIA
mai.-2026
urr.-2026
MECANICO/A
may.-2026
oct.-2026
OFIZIAL ESPEZIALISTA
mai.-2026
urr.-2026
OFICIAL ESPECIALISTA
may.-2026
oct.-2026
PEOIA
mai.-2026
urr.-2026
PEON/A
may.-2026
oct.-2026
ZALDI-UKUILUKO PRAKTIKEN MONITOREA
mai.-2026
urr.-2026
MONITOR/A DE PRÁCTICAS DE CUADRA
may.-2026
oct.-2026
AUZITEGI-PERITUA (*)
urr.-2026
ots.-mar.-2027
PERITO/A JUDICIAL (*)
oct.-2026
feb.-mar.-2027
BALIABIDE OROKORRETAKO TEKNIKARIA - FADURA
urr.-2026
ots.-mar.-2027
TÉCNICO/A RECURSOS GENERALES - FADURA
oct.-2026
feb.-mar.-2027


(*) Deialdia oraindik baieztatu gabe dago.
(*) Convocatoria pendiente de confirmación.



Funtzionarioak | Kidegoa eta eskala (A)	Deialdia	1. proba
Personal funcionario | Cuerpo y escala (A)	Convocatoria	1ª prueba

ERIZAINTZAKO ESKALA TEKNIKOA
mai.-2026
urr.-2026
ESC.TÉC. DE ENFERMERÍA
may.-2026
oct.-2026
FARMAZIAKO ESKALA FAKULTATIBOA
mai.-2026
urr.-2026
ESC.FAC. DE FARMACIA
may.-2026
oct.-2026
LAN ARRISKUEN PREBENTZIOKO ESKALA FAKULTATIBOA
mai.-2026
urr.-2026
ESC.FAC. PREVENCIÓN DE RIESGOS LABORALES
may.-2026
oct.-2026
MEDIKUNTZAKO ESKALA FAKULTATIBOA
mai.-2026
urr.-2026
ESC.FAC. DE MEDICINA
may.-2026
oct.-2026
OSASUN PUBLIKO ETA EPIDEMIOLOGIAKO ESKALA FAKULTATIBOA
mai.-2026
urr.-2026
ESC.FAC. DE SALUD PÚBLICA Y EPIDEMIOLOGÍA
may.-2026
oct.-2026
ALBAITARITZAKO ESKALA FAKULTATIBOA
urr.-2026
ots.-mar.-2027
ESC.FAC. DE VETERINARIA
oct.-2026
feb.-mar.-2027
AZPIEGITURETAKO ESKALA TEKNIKOA
urr.-2026
ots.-mar.-2027
ESC.TÉC. DE INFRAESTRUCTURAS
oct.-2026
feb.-mar.-2027
ERAIKUNTZA, HIRIGINTZA ETA LURRALDE ANTOLAMENDUKO ESKALA FAK.
urr.-2026
ots.-mar.-2027
ESC.FAC. DE EDIF., URBANISMO Y ORDENACIÓN TERRITORIAL
oct.-2026
feb.-mar.-2027
ESKALA TEKNIKO INDUSTRIALA
urr.-2026
ots.-mar.-2027
ESC.TÉC. INDUSTRIAL
oct.-2026
feb.-mar.-2027
GIZA BALIABIDE ETA PRESTAKUNTZAKO ESKALA FAKULTATIBOA
urr.-2026
ots.-mar.-2027
ESC.FAC. DE RECURSOS HUMANOS Y FORMACIÓN
oct.-2026
feb.-mar.-2027
HIZKUNTZA NORMALIZAZIOKO ESKALA FAKULTATIBOA
urr.-2026
ots.-mar.-2027
ESC.FAC. DE NORMALIZACIÓN LINGÜÍSTICA
oct.-2026
feb.-mar.-2027
INDUSTRIAKO ESKALA FAKULTATIBOA
urr.-2026
ots.-mar.-2027
ESC.FAC. INDUSTRIAL
oct.-2026
feb.-mar.-2027
INFORMAZIO SISTEMETAKO ESKALA FAKULTATIBOA
urr.-2026
ots.-mar.-2027
ESC.FAC. DE SISTEMAS DE INFORMACIÓN
oct.-2026
feb.-mar.-2027
INGURUMENEKO ESKALA FAKULTATIBOA
urr.-2026
ots.-mar.-2027
ESC.FAC. DE MEDIO AMBIENTE
oct.-2026
feb.-mar.-2027
ITSASONTZIETAKO ESKALA FAKULTATIBOA
urr.-2026
ots.-mar.-2027
ESC.FAC. NAVAL
oct.-2026
feb.-mar.-2027
ITZULPENGINTZAKO ESKALA FAKULTATIBOA
urr.-2026
ots.-mar.-2027
ESC.FAC. DE TRADUCCIÓN
oct.-2026
feb.-mar.-2027
KIROLETAKO ESKALA FAKULTATIBOA
urr.-2026
ots.-mar.-2027
ESC.FAC. DE DEPORTES
oct.-2026
feb.-mar.-2027
KULTURA ADMINISTRAZIOKO ESKALA FAKULTATIBOA
urr.-2026
ots.-mar.-2027
ESC.FAC. DE ADMINISTRACIÓN CULTURAL
oct.-2026
feb.-mar.-2027
LABORATEGIKO ESKALA FAKULTATIBOA
urr.-2026
ots.-mar.-2027
ESC.FAC. DE LABORATORIO
oct.-2026
feb.-mar.-2027
LABORATEGIKO ESKALA TEKNIKOA
urr.-2026
ots.-mar.-2027
ESC.TÉC. DE LABORATORIO
oct.-2026
feb.-mar.-2027

Funtzionarioak | Kidegoa eta eskala (A)	Deialdia	1. proba
Personal funcionario | Cuerpo y escala (A)	Convocatoria	1ª prueba

NEKAZARITZA ETA ABELTZAINTZAKO ESKALA FAKULTATIBOA
urr.-2026
ots.-mar.-2027
ESC.FAC. SECTOR AGROPECUARIO
oct.-2026
feb.-mar.-2027
NEKAZARITZA ETA ABELTZAINTZAKO ESKALA TEKNIKOA
urr.-2026
ots.-mar.-2027
ESC.TÉC. SECTOR AGROPECUARIO
oct.-2026
feb.-mar.-2027
PRENTSA ETA ARGITALPENETAKO ESKALA FAKULTATIBOA
urr.-2026
ots.-mar.-2027
ESC.FAC. DE PRENSA Y PUBLICACIONES
oct.-2026
feb.-mar.-2027
ARTXIBO, LIBURUTEGI ETA DOKUMENTAZIOKO ESKALA FAKULTATIBOA
urr.-2026
mar.-api.-2027
ESC.FAC. DE ARCHIVO, BIBLIOTECA Y DOCUMENTACIÓN
oct.-2026
mar.-abr.-2027
EKONOMIA ETA ENPRESAKO ESKALA FAKULTATIBOA
urr.-2026
mar.-api.-2027
ESC.FAC. DE ECONOMÍA Y EMPRESA
oct.-2026
mar.-abr.-2027
ESKALA FAKULTATIBO JURIDIKOA
urr.-2026
mar.-api.-2027
ESC.FAC. JURÍDICA
oct.-2026
mar.-abr.-2027
ESTATISTIKA ETA DATU-ANALISIKO ESKALA FAKULTATIBOA
urr.-2026
mar.-api.-2027
ESC.FAC. ESTADÍSTICA Y ANÁLISIS DE DATOS
oct.-2026
mar.-abr.-2027
GIZARTE ETA LAN ARRETAKO ESKALA FAKULTATIBOA
urr.-2026
mar.-api.-2027
ESC.FAC. DE ATENCIÓN SOCIO-LABORAL
oct.-2026
mar.-abr.-2027
ADMINISTRAZIOKO GOI MAILAKO ESKALA
urr.-2026
api.-2027
ESC. SUPERIOR DE ADMINISTRACIÓN
oct.-2026
abr.-2027
KUDEAKETA ADMINISTRATIBOKO ESKALA
urr.-2026
api.-2027
ESC. DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA
oct.-2026
abr.-2027

Funtzionarioak | Kidegoa eta eskala (B, C eta E)	Deialdia	1. proba
Personal funcionario | Cuerpo y escala (B, C y E)	Convocatoria	1ª prueba
B TALDEA
GRUPO B

ARRANTZAKO ESKALA
ESC. DE PESCA
ira.-2026
sep.-2026
urt.-2027
ene.-2027
HAZIEN ESKALA
ira.-2026
urt.-2027
ESC. DE SEMILLAS
sep.-2026
ene.-2027
KUDEAKETA-INFORMATIKAKO ESKALA
ira.-2026
urt.-2027
ESC. DE INFORMÁTICA DE GESTIÓN
sep.-2026
ene.-2027
LABORATEGI, OSASUN IKUSKARITZA ETA INGURUMENEKO ESKALA
ira.-2026
urt.-2027
ESC. DE LABORATORIO, INSPECCIÓN DE SALUD Y MEDIO AMBIENTE
sep.-2026
ene.-2027
OBRA ETA INSTALAZIOEN DELINEAZIOKO ESKALA
ira.-2026
urt.-2027
ESC. DE DELINEACIÓN DE OBRAS E INSTALACIONES
sep.-2026
ene.-2027

C TALDEA
GRUPO C
C1 AZPITALDEA
SUBGRUPO C1

ADMINISTRARIEN ESKALA
ira.-2026
urt.-2027
ESC. ADMINISTRATIVA
sep.-2026
ene.-2027
C2 AZPITALDEA


SUBGRUPO C2


ADMINISTRARI LAGUNTZAILEEN ESKALA
ira.-2026
urt.-2027
ESC. AUXILIAR ADMINISTRATIVA
sep.-2026
ene.-2027

E TALDEA
GRUPO E
LAGUNTZAKO LANGILEEN TALDE PROFESIONALA
AGRUPACIÓN PROFESIONAL PERSONAL APOYO
ira.-2026
sep.-2026
urt.-2027
ene.-2027




2026 EPE | Espetxe-administrazioko hautaketa-prozesuen egutegia (deialdia eta 1. proba)
OPE 2026 | Calendario de procesos selectivos de la Administración penitenciaria (convocatoria y 1ª prueba)


Taula hau behin-behinekoa da 2026ko martxoaren 26an, eta egokitu egin daiteke datetan eta deitu beharreko eskaletan.
Esta tabla tiene carácter provisional a fecha 26 de marzo de 2026 y está sujeta a posibles ajustes en fechas y en las escalas a convocar.

Funtzionarioak | Kidegoa eta eskala (A eta C)	Deialdia	1. proba
Personal funcionario | Cuerpo y escala (A y C)	Convocatoria	1ª prueba
A TALDEA
GRUPO A
A1 AZPITALDEA
SUBGRUPO A1

ESPETXE-ADMINISTRAZIOKO ADMINISTRAZIO BEREZIKO ESKALA
mai.-2026
urr.-2026
ESCALA DE ADM. ESPECIAL PENITENCIARIA
may.-2026
oct.-2026
ESPETXE-ADMINISTRAZIOKO ESKALA JURIDIKOA
mai.-2026
urr.-2026
ESCALA JURÍDICA DE LA ADMINISTRACIÓN PENITENCIARIA
may.-2026
oct.-2026
ESPETXE-ADMINISTRAZIOKO PSIKOLOGIAKO ESKALA
mai.-2026
urr.-2026
ESCALA DE PSICOLOGÍA DE LA ADMINISTRACIÓN PENITENCIARIA
may.-2026
oct.-2026
A2 AZPITALDEA
SUBGRUPO A2


ESPETXE-ADMINISTRAZIOKO GIZARTE HEZKUNTZAKO ESKALA
mai.-2026
urr.-2026
ESCALA DE EDUCACIÓN SOCIAL DE LA ADMINISTRACIÓN PENITENCIARIA
may.-2026
oct.-2026
ESPETXE-ADMINISTRAZIOKO GIZARTE LANAREN ESKALA
mai.-2026
urr.-2026
ESCALA DE TRABAJO SOCIAL DE LA ADMINISTRACIÓN PENITENCIARIA
may.-2026
oct.-2026

C TALDEA
GRUPO C
C1 AZPITALDEA
SUBGRUPO C1
ZIGOR-BETEARAZPENEKO LAGUNTZAILEEN ESKALA
ESCALA DE AYUDANTES EN EJECUCIÓN PENAL
uzt.-ira.-2026
jul.-sep.-2026
urr.-2026 - urt.-2027
oct.-2026 - ene. 2027






Hautaketa-prozesuen ondoren funtzionarioen eta lan-kontratudun lanpostuen lan-poltsak eratzeko irizpideak
Criterios para la formación de bolsas de trabajo de escalas de personal funcionario y puestos laborales tras los procesos selectivos

	

1.- Lan-poltsen eraketa.

Hautaketa-prozesuak amaitu ondoren, dagokion lan-poltsak eratuko dira, funtzionarioen kidego eta eskaletarako eta deitutako lan-kontratudun lanpostuetarako, jarraian azaltzen diren irizpideen arabera.


Irizpide hauen aplikazio-eremutik kanpo geratzen dira espetxe-administrazioko kidego eta eskaletako lan-poltsak, zeinak Euskal Autonomia Erkidegoko Administrazio Orokorraren Mahai Sektorialeko Akordioak arautzen baititu, Euskal Espetxe Administrazioan zerbitzuak ematen dituzten langileen ordutegi eta lan-baldintza espezifikoei dagokienez, Gobernu Kontseiluak 2025eko azaroaren 25ean egindako bilkuran onartua (EHAA, 2026ko urtarrilaren 5ekoa).


– Lan-poltsetako kideak.



Lan-poltsak honako baldintza hauetakoren bat betetzen duten pertsonek osatuko dituzte:

Oposizio-faseko 1. probaren A zatia gutxienez gainditu izana.
1.- Formación de las bosas de trabajo.

Tras la finalización de los procesos selectivos se formarán las bolsas de trabajo correspondientes a los cuerpos y escalas de personal funcionario y a los puestos laborales convocados, de conformidad con los criterios que a continuación se exponen.

Quedan fuera del ámbito de estos criterios las bolsas de trabajo de los cuerpos y las escalas de la administración penitenciaria que están reguladas por el Acuerdo de la Mesa Sectorial de la Administración General de la Comunidad Autónoma de Euskadi, en relación con los horarios y condiciones de trabajo específicas del personal que presta servicios en la Administración Penitenciaria Vasca, aprobado por el Consejo de Gobierno, en su sesión celebrada el día 25 de noviembre de 2025 (BOPV, 5 de enero de 2026).

– Personas integrantes de las bolsas de trabajo.

Las bolsas de trabajo se integrarán por aquellas personas que reúnan alguna de las siguientes condiciones:

Que hayan superado, al menos, la parte A de la prueba 1 de la fase oposición.


Hamabi (12) hilabeteko epean, azken hamar (10) urteetan, aldi baterako zerbitzuak eman izana, hautaketa-prozesuak amaitu ondoren ezarriko den datatik zenbatzen hasita, betiere dagokion lan-poltsan behin betiko baja gertatu ez bada.


Salbuespen gisa, izendapen edo kontratuak egun batzuetako iraupenarekin eskaintzen diren lan-poltsetan, azken hamar (10) urteetan sei (6) hilabeteko epean aldi baterako zerbitzuak eman dituztenak sartu ahal izango dira lan-poltsetan, hautaketa-prozesuak amaitu ondoren ezarriko den datatik zenbatzen hasita, betiere dagokion lan-poltsan behin betiko baja gertatu ez bada.





– Lan-poltsetako ordenazioa.

Lan-poltsak osatzen dituzten pertsonen ordenazioa puntuazio bat esleituz egingo da, bai dagokion hautaketa-prozesuan parte hartzearen balorazioagatik, bai azken hamar urteetan emandako zerbitzu-denboragatik, honako baremo honen arabera:


– Oposizio-fasean lortutako azken kalifikazioagatik, gehienez 10,95 puntu:

Atal honetan esleituko den puntuazioa oposizio-fasean lortutako kalifikazioa 0,1095
Que hayan prestado servicios de carácter temporal por un período de, al menos, doce (12) meses en los últimos diez (10) años contados hasta la fecha que se fije tras la finalización de los procesos selectivos, siempre que no se haya producido la baja definitiva en la bolsa de trabajo correspondiente.

Excepcionalmente, en aquellas bolsas de trabajo en las que habitualmente se oferten nombramientos o contratos con una duración de días, podrán incorporarse a las bolsas quienes hayan prestado servicios de carácter temporal por un período de, al menos, seis (6) meses en los últimos diez (10) años contados hasta la fecha que se fije tras la finalización de los procesos selectivos, siempre que no se haya producido la baja definitiva en la bolsa de trabajo correspondiente.

– Ordenación de las bolsas de trabajo.

La ordenación de las personas que integren las bolsas de trabajo se realizará asignándoles una puntuación, tanto por la valoración de su participación en el correspondiente proceso selectivo, como por el tiempo de servicios prestados en los últimos diez años, de conformidad con el siguiente baremo:

– Por la calificación final obtenida en la fase de oposición, hasta un máximo de 10,95 puntos:

La puntuación que se asignará por este apartado será la resultante de multiplicar la


faktorearekin biderkatzearen emaitza izango da.

Ondorio horietarako, barne-sustapeneko txandatik parte hartzen duten pertsonek lehen proba puntuazio handienarekin gainditu dutela ulertuko da.

Gainditutako proben kalifikazioak bakarrik hartuko dira kontuan.


– Emandako zerbitzuengatik: 0,003 puntu/egun, gehienez 10,95 puntu.

Lan-poltsa bakoitzean baloratuko diren emandako zerbitzuak Gobernantza Publiko eta Autogobernuko sailburuaren 2021eko urtarrilaren 7ko Aginduaren 35. artikuluan ezarritako baldintzak betetzen dituztenak izango dira, Euskal Autonomia Erkidegoko Administrazio Orokorrean eta haren erakunde autonomoetan aldi baterako zerbitzuak emateko langileak hautatzeko prozesua arautzen duena.
calificación obtenida en la fase de oposición por el factor 0,1095.

A estos efectos se entenderá que las personas participantes por el turno de promoción interna han superado la primera prueba con la máxima puntuación.

Únicamente se tendrán en cuenta las calificaciones correspondientes a las pruebas superadas.

– Por los servicios prestados: 0,003 puntos/día, hasta un máximo de 10,95 puntos.

Los servicios prestados que se valorarán en cada bolsa de trabajo serán aquellos que cumplan los requisitos establecidos en el artículo 35, en relación con el artículo 1, de la Orden de 7 de enero de 2021 de la consejera de Gobernanza Pública y Autogobierno, por la que se regula la selección de personal para la prestación de servicios de carácter temporal en la Administración General de la Comunidad Autónoma del País Vasco y sus organismos autónomos.

lilll§'.mtlltllt!ilKttJ?;tifiH!!t,lt:?41191
GOBERNANTZA, ADMINISTRAZIO	DEPARTAMENTO DE
DIGITAL ETA AUTOGOBERNU	GOBERNANZA, ADMINISTRACl6N
SAILA	DIGITAL Y AUTOGOBIERNO






AKORDIOA, FUNTZIONARIOEN MAHAI SEKTORIALARENA ETA EUSKAL AUTONOMIA ERKIDEGOKO ADMINISTRAZIO OROKORREKO L?N-KONTRATUKO LANGILEEN MAHAI SEKTORIALARENA, HEZKUNTZA SAILAREN MENPEKO IKASTETXE PUBLIKOETAN ADMINISTRAZIO OROKORREKO IRAKASLE EZ DIREN
 LANGILEEN ORDUTEGI BEREZIA EZARTZEN DUENA.	



Euskal Autonomia Erkidegoko (EAE) Administrazio Orokorraren eta haren Erakunde Autonomoen zerbitzura diharduten funtzionarioen lan-baldintzak arautzen dituen Akordioak 21. arti.kuluan ezartzen duenez, zerbitzuaren beharrek hala eskatzen dutenean, zerbitzu horiek emateaz arduratzen diren langileek oro har indarrean dauden presentzia-eta prestasun-baldintzez bestelakoetan egin behar dute lanaldia. Erregulazio hori bera jasota dago EAEko Lan Kontratudunen Kolektiboentzako Hitzarmen Kolektiboaren 26. artikuluan.

Hori da Hezkuntza Sailaren mendeko ikastetxe publikoetan zerbitzuak ematen dituzten Administrazio Orokorreko irakasle ez diren langileen kasua; izan ere, Euskal Eskola Publikoari buruzko 1/1993 Legeak aitortzen duen antolaketa-autonomia betez, ikastetxe bakoitzak bere urteko egutegia, irekitzeko eta ixteko ordutegiak eta jendeari arreta emateko ordutegia onartzen ditu.

Zerbitzu publikoa emateko premien estaldura egokia eta EAEko Administrazio Orokorraren zerbitzuko funtzionarioen lan-baldintzak. arautzen dituen akordioan eta EAEko Administrazioaren zerbitzuko lan-kontratuko langileen kolektiboen hitzarmenean lanaldiei eta ordutegiei dagokienez araututakoa bateratzeko, 2023ko ekainaren 27an, ikastetxe publikoei atxikitako irakasle ez diren langileen ordutegi berezia ezartzen zuen akordioa sinatu zen EAEko Administrazio Orokorraren Mahai Sektorialean.

Ezarri zenetik urtebete igaro ondoren, eta haren erregulazioko zenbait alderdi hobetzeko asmoz, bidezkoa da irizpide jakin batzuk aldatzea, Hezkuntza Sailaren mendeko ikastetxe publikoetan Administrazio Orokorreko irakasle ez diren langileen egutegiak eta ordutegiak bete behar dituztenak.

Aurrekoaren arabera, Enplegatu Publikoaren Es·tatutu Publikoaren Testu Bateginaren 37. eta 38. artikuluen arabera, eta EAEko Administrazio Orokorreko· funtzionarioen eta lan-
·kontratuko langileen Mahai Sektoriala bilduta, honako erabaki hau hartu da:


ERABAKIA


1.- Aplikazio-eremua.
Hezkuntza Sailaren mendeko ikastetxe publikoetan lan egiten duten Administrazio Orokorreko funtzionarioak eta lan-kontratuko langileak,






Donostia kalea 1 - 01010 VITORIA-GASTEIZ





2.-  Egutegia, ordutegia eta nahitaezko presentzia.

Urteko egutegia.
Urteko egutegia, oro har (salbuespen izango dira I. eranskineko ikastetxeak, urte naturalari dagokion egutegia aplika baitezakete, eta eskola-egutegi desberdina dutenak, hala nola kontserbatorio batzuk eta HEO batzuk), ikasturtea hasi baino lehen egingo du ikastetxeko zuzendaritzak, erreferentziatzat hartuta irailaren 1etik hurrengo urteko abuztuaren 31ra bitarteko ikasturtetik eratorritako antolamendu-beharrak. Hala ere, langile horien opor-egunak, lizentziak eta baimenak eta gainerako administrazio-egoerak zenbatzeko, urtarrilaren 1etik abenduaren 31ra bitarteko urteko egutegi naturala hartuko da erreferentziatzat.

Ikastetxeko zuzendaritzak langile bakoitzari bere urteko egutegi erregularra emango dio ikasturtea hasi baino lehen. Egutegi horretan, ikastetxeko eskola-egutegiaren arabera kontuan hartuko diren derrigorrezko presentzia-egunak zehaztuko dira. Era berean, emandako egutegian langileak egin beharreko ordutegia adieraziko da, bai eskola-egunetan, bai eskolaz kanpoko egunetan.
Ikastetxeko Zuzendaritzaren eta ikastetxeko irakasle ez diren langileen artean adostasunik ez badago, eta kategoria horretako dotazio bakarra ez badago, txandakako txanda bat ezarriko da, akordiorik ezarekin zerikusia duten langileek ikastetxean duten antzinatasunaren arabera. Txandakatzeak astean edo hilean behin iraun dezake. Ikastetxeko zuzendaritzak argi eta zehatz arrazoitu beharko ditu ezarritako txandak, baita proposatutako ordutegiak eta lanaldiak ere. Itundutako ordutegia ikasturte osorako izango da aplikagarria, ondorengo itun batean alderdi guztiak ados jartzen ez badira.

Egutegi hori ikastetxearen presazko eta salbuespenezko arrazoiengatik. bakarrik aldatu ahal izango da.
Presazko eta salbuespenezko arrazoiengatik, ikasturtearen hasieran aurreikusi ezin izan diren eta aurreko ikasturteetan errepikatu ez diren garaiz kanpoko egoerak bakarrik hartuko dira kontuan.
Ez dira presazko edo salbuespenezko arrazoiak izango, besteak beste, matrikulazio-aldiak, ikasleen gurasoekin edo tutoreekin egindako bilerak, ikastetxeko jaiak edo jolas-jarduerak, baldin eta urtero egiten badira, hala nola tokiko jarduerak (jaiegunetan egiten ez direnak), ikastetxeko jarduerak, gabonak, inauteriak	eta abar. Aurreko aldien data zehatza ezagutzen ez bada, langileei jarduera horiek egiteko egunen hurbilketa bat emango zaie,. eta jarduera horien datak eta ordutegia zehaztuko dira, gutxienez data baino hamabost egun natural lehenago.



Nahitaezko presentziako egunak.

Lanpostu bakoitzaren urteko egutegia atxikita dagoen ikastetxearen egutegiaren arabera finkatuko da. Hala, 175 eskola-egunek (edo, hala badagokio, ikastetxean zehazten direnek) eta ikastetxea eskolarik egin gabe irekita dagoen egunek osatuko dute, oro har.

Edonola ere, lanegunen guztizko zenbaketa ez da 200 baino handiagoa izango. Egun horien banaketa orokorra irailaren 1etik uztailaren 15era egingo da. Zerbitzua uztailaren 31ra arte eman behar bada, 200 egunen gehieneko zenbaketarako denbora-tartea egun horretara arte luzatuko da.


31ra arte eman behar bada, 200 egunen gehieneko zenbaketarako denbora-tartea egun horretara arte luzatuko da.
Hitzarmen honen eraginpeko langileek ez dute zerbitzurik emango ikastetxea itxita dagoen egunetan, eskola-egutegiaren barruan eskolarik gabeko aldiak direla-eta, iraileko lehen astea eta ekaineko azken astea izan ezik; izan ere, eskola-aldiak ez izan arren, ikastetxean jarduera izateagatik ikastetxera joan beharko dute. Salbuespenezko arrazoiak direla-eta, lan-egutegian adostu gabeko egunetan ikastetxean menpeko langileak egon behar badira, ordu horiek hitzarmen arautzailean ezarritakoaren arabera konpentsatu beharko dira.
Salbuespenezko kausatzat joko dira soilik ustekabekotzat edo ezinbestekotzat jotzen direnak, inola ere aurreikusi ezin izan direnak. Ordu horiek ordu eta erdiz konpentsatuko dira lanegunetan eta larunbatetan lan egindako ordu bakoitzeko, edo bi orduz igande eta jaiegunetan lan egindako ordu bakoitzeko. Konpentsazioa zenbaketaren dataren hurrengo hiruhilekoan egingo da. Langileak aukeratuko du noiz hartu, eta lantokiko zuzendaritzari jakinarazi beharko dio. Zuzendaritzak baimena eman beharko du, salbu eta zerbitzuaren beharrek eragozten badute. Kasu horretan, hiru hilean behin beste epe bat emango da oporrak hartzeko.	•
Lantokiko premiak bete ezin diren nahitaezko presentzia-egunetan ordezkapenak eginez gero, kontingentziaren estaldura lehenengo absentzia-egunetik aurrera izapidetuko dela bermatuko da, betiere estaldura-eskaera gutxienez 5 egun baliodun lehenago egin bada eta ordezkapenak sortu duen kontingentzia egiaztatuta eta justifikatuta geratu bada.



Lan-ordutegia.

Eguneko gehieneko lanaldia ez da 8 ordutik gorakoa izango eta gutxienekoa ez da 6 ordu eta erditik beherakoa izango, eta betiere urteko 1450 orduko gehieneko lanaldia bete arte egokituko da.

Langile bakoitzaren lan-ordutegia ikastetxeko zuzendaritzak ezarriko du, langileekin adostu ondoren. Ordutegia urteko egutegiarekin batera emango da, eta eskola-ordutegira egokituko da, hau da, irekitzeko eta ixteko ordutegietara eta jendearentzako ordutegietara. Urteko egutegian ezarritakoaren arabera, udako hilabeteetan (ekainetik irailera) eta egun berezietan, ordutegia urteko gainerako hilabeteetan ez bezalakoa izan daiteke. Jarduera handieneko ikasturteko aldietarako ere ordutegi espezifikoak ezarri ahal izango dira (matrikulazioak, aktak, ikasturte hasierako eta amaierako bilerak, etab.), betiere akordio honetan adostutako mugak errespetatuta.
Ikastetxean administrarien, administrari laguntzaileen eta/edo APPAen dotazio bat baino gehiago atxiki bada, ikastetxean bertan egoteko ordu-tartea langileen artean adostu ahal izango da. Alderdien artean akordiorik lortzen ez bada, sindikatuetara jo ·ahal izango da tartean dauden interesak bateratzeko. Bitartekaritza horren ondoren adostasunik lortzen ez bada, ikastetxeko zuzendaritzak. zehaztuko du langile bakoitzaren lan-ordutegia, eta, nolanahi ere, lanaldi maximoari, bazkaltzeko etenaldiari eta lanaldi baten amaieraren eta hurrengoaren hasieraren artean igarotako denborari buruzko alderdiak errespetatuko·dira.

. Langileak lanaldi.zatitua egiten badu, bazkaltzeko etenaldi bat ezarriko da, ordaindu gabea eta pertsona horrekin adostua, gutxienez 30 mi.nutukoa eta gehienez 90 minutukoa. Inola ere ezin izango da 9 ordu eta erdi baino gehiago egon lanpostuan sartu eta irten bitartean.

Salbuespen gisa, eta langilearen berariazko baimenarekin, bazkaltzeko etenaldi bat ezarri ahal izango da 90 minutu baino gehiagorako. Kasu horretan, lanpostuan sartu eta irten


arteko gehieneko denbora luzatu egingo da bazkaltzeko etenaldirako, baina horrek ez du inola ere ekarriko eguneko gehieneko lanaldia luzatzea, 8 ordukoa izaten jarraituko baitu.

7 orduko edo gehiagoko lanaldi jarraitua egiten bada, 20 minutuko atsedenaldia hartzeko eskubidea izango da, eta atsedenaldi hori benetako lantzat hartuko da. Atsedenaldi hori ezin izango da bat etorri ez sartzeko ordutegiarekin, ez ikastetxetik irteteko ordutegiarekin. Gainera, ordu horien eta etenaldiaren artean gutxienez bi ordu egon beharko dira.

APPAko langileek ikastetxeko eskola-jarduera hasi baino 30 minutu lehenago hasiko dute lanaldia, gutxienez, lanpostuari dagozkion zereginak egiteko (instalazioak nola dauden ikuskatzea, eta horiek abian jartzea, eskola-jarduera hasteko).

Administrazioko langileen jendaurreko arretak ez du lanaldi osoa hartuko, eta gutxieneko ordu eta erdi errespetatuko da, zuzeneko arretarik gabe.
Zerbitzuaren presak edo salbuespenezko egoerak eragindako ordutegi-aldaketak, aurreikusi ahal diren guztietan, gutxienez hamabost egun natural lehenago jakinaraziko dira. Aurrekoetan sartzen ez den beste edozein aldaketa alderdien arteko akordio bidez egingo da.



Udako oporrak.

Irakasle ez diren langileen udako opor guztiak abuztukoak izango dira, oro har. Hilabete horrek 22 lanegun ez baditu, gainerako egunak abuztua hasi aurretik uztaileko azkenengo egun baliodunetan hartuko dira, edo gainerako egunak iraileko 1. astean hartzeko aukera egongo da, betiere zentroaren oniritzia badu, zerbitzuaren beharren arabera emango dena, zentroaren antolamenduak horretarako aukera ematen badu. Hori ezinezkoa den zentroetan, gainerako opor-egunak abuztuaren 31 baino lehen hartuko dira.

Oporrei eta baimenei dagozkien egunak kalkulatzeko eta baliatzeko, urte naturala hartuko da kontuan, zentro bakoitzean ezarritako urteko egutegia gorabehera.


Norberaren gauzetarako baimena eta antzinatasunagatiko baimena.

Norberaren gauzetarako baimenak eta antzinatasunagatiko baimenak bermatuko dira, lantokiko zuzendaritzak baimenduko dituen 200 eguneko eta jardunaldiaren 1.450 orduetako gehieneko presentziaren barruan, baldin eta zerbitzuaren beharrekin bateragarriak badira.

Baimen horiek, langileak hala aukeratuta, egun osoetan hartu ahal izango dira, edo gutxienez bi orduko aldietan zatitu, arratsaldeko ordutegian, lanaldi zatitua egiten·duten langileentzat. Baimen horien erabilera une oro bat etorriko da unean-unean indarrean dagoen Administrazio Orokorreko lanaldien eta ordutegien zirkularrarekin.



Zerbitzuaren beharrak.

Zerbitzuaren beharrak behar bezala justifikatu eta jakinarazi beharko zaizkie langileei. Zerbitzuaren_beharrak eragindako arrazoi justifikatutzat ezin izango da alegatu baimena, oporrak edo prestakuntza ematean lanpostua ez betetzea bakarrik, izan ere, ordezkapenaren kudeaketa bermatuta dago. Eskatutako datan zerbitzuaren premia



2.7.- Ikastetxeentzako jarraibideak.
Akordio hau indarrean sartzen denetik aurrera, ikastetxeetako zuzendaritza guztiei zuzendutako jarraibide batzuk emango dira. Jarraibide horietan, akordio t,onen eraginpean dauden irakasle ez diren langileen egutegiei, lanaldiei eta ordutegiei buruzko aplikazio-irizpide bateratuak ezarriko dira. Jarraibide horiek geroago osatu ahal izango dira, beharrezkoa izanez gero, sindikatuekin negoziatu ondoren.
Era berean, zuzendaritzarekin adostutako eta sinatutako barne-akordioen bidez arautzen diren zentroetan, haien indarraldia errespetatuko da desadostasunik ez dagoen bitartean. Halakorik egonez gero, ezinbestean aplikatuko da akordio honetan eta hura garatzeko jarraibideetan xedatutakoa.


3.- Berezitzat jotzen diren zentroak.
Berezitzat jotzen diren ikastetxeei arreta berezia eskaini beharko zaie (I. eranskina), ez baitira gainerako ikastetxeen antzera arautzen, eta akordio hau indarrean sartzen den unean akordio zehatzak lortu beharko dira, akqrdio hau erreferentzia-esparrutzat hartuta. Akordio horiek hemen araututako alderdiei guztietarako erreferentzia-esparru gisa balio du. Berezitzat jotzen diren ikastetxeetan, langile?n eta ikastetxeko zuzendaritzaren artean lanaldi eta ordutegiei buruzko idatzizko akordio zehc;!tzak egin badira, akordio horien berri emango zaie Lan Harremanen Zqzendaritzari eta Hezkuntzako Langileak Kudeatzeko Zuzendaritzari.

4.- Ordutegi bereziei buruzko akordio honen eraginpeko langileen eginkizunak eta zereginak.
Akordio hau sinatu ondoren, Hezkuntza Sailak Funtzio Publikoaren Zuzendaritzari bidaliko dio ikastetxeei atxikitako irakasle ez diren langileen lanpostuen eginkizunen eta zereginen berrikusteko proposamena, eta enplegua finkatzeko prozedurak amaitu ondoren, eta betiere 2024ko abenduaren 31 baino lehen, Funtzio Publikoaren Zuzendaritzak balorazio-batzorde teknikoaren deialdia egingo du.

s.- Prestakunt:ta eta laneko arriskuen prestakuntza
Ikastetxe publikoei atxikitako langileen prestakun?z??: ;(EI\Ek1a fy,nt?ionarioen lan-baldintzak arautzen dituen akordioaren 57. artikuluan ?ta fAEko lan??o?tratuko langileen hitzarmenaren 63. artikuluan aurreikusitakoaren arabEtra)_et'a lati-arriskue'n prebentzioari buruzko  gaiei dagozkien  eskubideak  gauzatuko  dira. ?Horretarako,  pre.stakuntza-datetan
dagokion kontingentziaren estaldura izapidetzea berm?,t:4?R•.11;i,cJ1;1Qe,llier,e, aurrez aurrekoa bada. Akordio honen xede diren 1a·ngileen prestakuntza Hezkuntza Sailarentzat lan egiten
duten·Administrazio Orokorreko gainerako langileen aurrekontu-partida beraren barruan egingo da.




,:	1  t • • ._, 1
'i., •
'  '



Prestakuntza-ikastaroetara joateko (EAEko funtzionarioen lan-baldintzak arautzen dituen akordioaren I. tituluan eta EAEko lan-kontratuko langileen hitzc1rmenaren IX. tituluan jasotako euskalduntze- eta alfabetatze-ikastaroak barne), ikastetxeko zuzendaritzaren baimena beharko d.a, betiere zerbitzuaren beharrekin eta Araubide Juridiko eta Zerbitzuen Zuzendaritzaren baimenarekin bateragarriak badira. Zerbitzuaren beharrak zehazteari dagokionez, akordio honen 2.6 artikuluan xedatutakoa beteko da. Ukapena behar bezala justifikatu beharko da, betiere deialdian • ezarritako baldintzak betetzen baditu. Prestakuntzaren erregulazioari dagokionez, Administrazio Orokorreko langileentzako gaia arautzen duen oinarrizko araudi orokorrean xedatutakoari jarraituko zaio.

6,- Akordioa aldatzea eta interpretatzea.

Akordio honen edozein aldaketa ordezkaritza sindikalarekin negoziatuz bakarrik egin ahal izango da.

Batzorde bat sortuko da, akordio honen sinatzaileen eta Hezkuntza Sailaren ordezkaritza paritario batek osatua. Batzorde horri dagokio akordio honen aplikaziotik eratortzen diren arazoak aztertu eta ebaztea. Aldeetako edozeinek eskatuta eskatu ahal izango da deialdia.



Vitoria-Gasteiz, 2024ko abenduaren 19a
Lanpostu hutsagatik (Gobernantza, Administrazio Digitala eta Autogobernu Sailaren egitura organikoa eta funtsionala ezartzen duen urriaren 29ko 17/2024 Dekreturen arabera).






GoeERl?OOOBERNUSAll.A
OEPARTAMcNTO OE GOBERIIANZA. AOMINISTHACIOHOKllTAL Y AUTOGOBIERNO
Nek.alie:..Co.llos.-SaH-Aa,s--
ENPLEGU PUBLIKOKO ZUZENDARIA


fJi.J#c.#)??(Mit#.ff?t@#.i!!Af.i:92?.#.i#tit







ERANSKINA
URTEAN 12 HILABETEZ IREKITA DAUDEN IKASTETXEAK

CIFP FRAISORO ESKOLA LHII
ZIZURKIL
GIPUZKOA
CIFP NAUTICO PESQUERO DE PASAIA BLAS DE LEZO LHII
PASAIA
GIPUZKOA
COMPLEJO EDUCATIVO EIBAR
EIBAR
GIPUZKOA


!ll?#i!Blt-4'ltf«All'f)M«?lU4:l!9i
.	GOBERNANTZA, ADMINISTRAZIO	DEPARTAMENTO DE
DIGITAL ETA AUTOGOBERNU	GOBERNANZA, ADMINISTRACl6N
SAILA	DIGITAL Y AUTOGOBIERNO







ACUERDO DE MESA SECTORIAL·DEL PERSONAL FUNCIONARIO Y DE LA MESA SECTORIAL DEL PERSONAL LABORAL DE ADMINISTRACION GENERAL DE LA COMUNIDAD AUTONOMA DE EUSKADI POR EL QUE SE ESTABLECE EL HORARIO ESPECIAL DEL PERSONAL NO DOCENTE DE ADMINISTRACION GENERAL EN CENTROS PUBLICOS DE ENSENANZA DEPENDIENTES DEL DEPARTAMENTO DE
 EDUCACION.	

EI Acuerdo regulador de las condiciones de trabajo del personal funcionario al servicio de la Admlnistraci6n Genera! de la Comunidad Aut6noma de Euskadi (CAE) y sus Organismos Aut6nomos establece en su articulo 21 que cuando las necesidades del servicio asi lo requieran, ei personal responsable de la prestaci6n de dichos servicios debe realizar su jornada en condiciones de presencia y disponibilidad diferentes a las que rigen con caracter genera!. Esta misma regulaci6n aparece recogida en ei articulo 26 del Convenio Colectivo de Colectivos Laborales al servicio de la CAE.
Este es ei caso del personal no docente de Administraci6n Genera! que presta servicios en los centros docentes publicos dependientes del Departamento de Educaci6n ya que, en cumplimiento de la autonomia organizativa reconocida en la Ley 1/1993 de la Escuela Publica Vasca, cada centro docente.aprueba su propio calendario anual, los horarios de apertura y cierre, y ei horario de atenci6n al publico.
Con ei objetivo de aunar la adecuada cobertura de las necesidades de prestaci6n del servicio publico, con lo regulado en cuanto a jornadas y horarios en ei Acuerdo regulador de las condiciones de trabajo del personal fundonario al serviclo de. la Administraci6n Genera! de la CAE y en ei Convenio de Colectivos Laborales al servicio de la Administraci6n de la CAE, con fecha de 27 de junio de 2023 se suscribi6 en ei sena de la Mesa Sectorial de la Administraci6n Genera! de la CAE acuerdo por ei que se estableda ei horario especial del personal no docente adscrito a centros publicos.

Trascurrido un afio desde su implantaci6n, y con ef objetivo de mejorar ciertos aspectos de su regulaci6n, procede acordar la modificaci6n de determinados criterios a los que deben ajustarse los calendarios y los horarios del ·personal no docente de Administraci6n Genera! en los centros publicos dependientes del Departamento de Educaci6n.

En virtud de lo anterior, de acuerdo con los artfculos 37 y 38 del Texto Refundido del Estatuto•  Publico del  Empleado Publico, y reunida  la Mesa Sectorial • del personal
funcionario y del personal laboral de Administraci6n Genera! de la CAE se adopta ei
siguiente

ACUERDO
1.- Ambito de aplicacion.

Personal funcionario y laboral de la. Administraci6n Genera! de la Comunidad Aut6noma de Euskadi que presta sus servicios en centros docentes publicos dependientes del Departamento de Educaci6n.



Donostia kalea 1 - 01010 VITORIA-GASTEIZ







2.- Calendario, horario y presencia obligatoria. 2.1.- Calendario anual.
EI calendario anual, con caracter general (exceptuando aquellos centros del Anexo I, que pueden aplicar ei calendario correspondiente al ano natural, y otros con calendario lectivo diferente como algunos conservatorios y algunas EOI-s), se confeccionara antes delinicio del curso escolar por la Direcci6n del centro, tomando como referencia las necesida·des organizativas derivadas del curso academico que abarca desde ei 1 de setiembre al 31 de agosto del ano siguiente. Sin embargo, a efectos del c6mputo de dias de vacaciones, licencias y permisos y resto de situaciones administrativas de este personal, se tomara como referencia ei calendario anual natural que abarca desde ei 1 de enero hasta ei 31 de diciembre.
La direcci6n del centro docente entregara a cada trabajador/a antes del comienzo de curso su calendario anual regular en ei que constaran los dias de presencia obligatoria que se tendran en cuenta en funci6n del calendario lectivo del centro. Asimismo, en ei calendario entregado constara ei horario a realizar por la persona trabajadora, tanto durante los dias de periodo lectivo, como no lectivo.

En caso de no mediar acuerdo entre la Direcci6n del centro y ei personal no docente del centro, y siempre que no haya una unica dotaci6n de dicha categoda, se establecera un turno rotatorio en funci6n de la antiguedad en ei centro del personal involucrado en la falta de acuerdo. La rotaci6n podra tener una duraci6n semanal o mensual. La Direcci6n del centro tendra que motivar de forma clara y concreta los turnos establecidos, asi como los horarios y jornadas propuestas. EI horario pactado sera de aplicaci6n para la totalidad del curso escolar, salvo pacto posterior en ei que medie acuerdo entre todas las partes.

Dicho calendario solo podra modificarse por razones de urgencia y excepcionalidad del centro. Se entenderan por razones de urgencia y excepcionalidad unicamente aquellas situaciones extemporaneas que no hayan podido preverse al inicio del curso escolar y que no se hayan repetido en los cursos escolares anteriores.
No seran motivos de urgencia o excepcionalidad entre otros, los periodos de matriculaci6n, reuniones con madres, padres, tutoras/es del alumnado, fiestas o actividades ludicas del centro que se realicen anualmente, como actividades locales (que no se realicen en dias festivos) o del centro, navidades, carnavales, etc. En ei caso de desconocer la fecha concreta de los periodos anteriores, se entregara al personal una aproximaci6n de las fechas en las que se realizaran estas actividades, y se concretaran las fechas y horario de las mismas con una antelaci6n minima de al menos quince dias naturales previos a la fecha.


2.2.- Dias de presencia obligatoria.

EI calendario anual de cada puesto de trabajo se fijara de acuerdo con ei calendario del centro docente al que se encuentra adscrito, de modo que, con caracter general estara integrado por los 175 dias lectivos (o los que en su caso se determinen en ei centro) y por los dias en los que ei centro permanezca abierto sin actividad lectiva.
En todo caso, ei c6mputo total de los dias laborables no sera superior a 200. La distribuci6n de dichos dias se realizara con caracter general desde ei 1 de septiembre


hasta ei 15 de julio. En los casos en los que ei servicio haya de prestarse hasta ei 31 de julio, ei intervalo temporal para ei c6mputo maximo de los 200 dias se ampliara hasta dicha fecha.
EI personal sujeto al presente Acuerdo no prestara servicio los dias en los que ei centro este cerrado debido a periodos no lectivos dentro del calendario escolar, excluida la primera semana de septiembre y la ultima de junio en las que a pesar de no ser periodos lectivos si que tendran que acudir al centro escolar por haber actividad en ei centro. Si por causas excepcionales, se precisara la presencia de personal subalterno en ei centro durante los dias no acordados en su calendario . laboral, estas horas deberan ser compensadas segun lo establecido en ei acuerdo regulador.
Se entenderan por causas excepcionales unicamente aquellas consideradas fortuitas o de fuerza mayor que no hayan podido preverse de ninguna manera. Estas horas se compensaran a raz6n de hora y media por cada hora trabajada en dias laborables y sabados, o dos horas por cada hora trabajada en domingos y festivos. La compensaci6n se realizara en ei trimestre siguiente a la fecha del c6mputo. La elecci6n del momento del disfrute correspondera al trabajador o trabajadora, que debera comunicarlo a la Direcci6n del centro que debera autorizar dicho disfrute, salvo que las necesidades del servicio lo impidan, en cuyo caso se otorgara un nuevo plazo de disfrute trimestral.
En ei caso de la cobertura de sustituciones durante los dias de presencia obligatoria en los que no puedan quedar cubiertas las necesidades del centro, se garantizara la tramitaci6n de la cobertura de la contingencia desde ei primer dia de ausencia, siempre y cuando la solicitud de cobertura se haya realizado con una antelaci6n minima de 5 dias habiles y haya quedado acreditada y justificada la contingencia que ha generado la sustituci6n.


2.3.- Horario de trabajo.
La jornada diaria maxima no superara las 8 horas, la jornada minima no podra ser inferior a las 6 horas y media, ajustandose hasta ei cumplimiento de la jornada maxima anual de 1450 horas.
EI horario de trabajo de cada persona trabajadora se establecera por la direcci6n del centro docente, una vez acordado con ei personal, que se entregara junto con su calendario anual y se ajustara al horario lectivo, es decir, a los horarios de apertura y cierre, asi como a los de atenci6n al publico. En funci6n de lo establecido en ei calendario anual, durante los meses de verano (junio a septiembre) y en dias especiales, ei horario podra ser diferente al del resto del ario. Tambien podran establecerse horarios especificos para aquellos periodos del curso escolar de mayor actividad (matriculaciones, actas, reuniones de inicio y fin de curso, etc.) respetando los maximos y minimos fijados en este Acuerdo.

En ei supuesto de que en ei centro haya adscrita mas· de una dotaci6n de personal administrativo, auxiliar administrativo y/o APPA, la franja horaria de presencialidad en ei centro escolar se podra acordar entre ei personal trabajador. En ei caso de no alcanzar un acuerdo entre las partes, se podra recurrir a la parte sindical para conciliar los intereses implicados. Si tras esta mediaci6n no hubiera acuerdo, sera la Direcci6n del centro la que determine ei horario laboral de cada persona trabajadora, respetandose en todo caso, los aspectos relativos a jornada maxima, pausa de comida y tiempo transcurrido entre ei final de una jornada y ei comienzo de la siguiente.


En los casos en los que la persona trabajadora realice jornada partida se establecera una pausa de comida, no retribuida y consensuada con dicha persona, de una duracion minima de 30 minutos y duracion maxima de 90 minutos. En ningun caso podra mediar mas de 9 horas y media entre la entrada y salida del puesto de trabajo.
Excepcionalmente, y con consentimiento expreso de la persona trabajadora podra fijarse una pausa de comida par un tiempo superior a 90 minutos. En este caso, ei periodo maximo entre la entrada y salida del puesto de trabajo se ampliara en ei tiempo ampliado para la pausa comida, sin que en ningun caso suponga una ampliacion de la jornada maxima diaria que seguira siendo de 8 horas.
Cuando se realice una jornada continua igual o superior a 7 horas se tendra derecho a realizar una pausa de descanso de 20 minutos de duracion, que se computara como de trabajo efectivo. Esta pausa de descanso no podra coincidir ni con ei horario de entrada ni con ei de salida del centro, debiendo ademas mediar entre estos horarios y la pausa al menos dos horas.

EI personal APPA iniciara su jornada al menos 30 minutos antes del inicio de la actividad lectiva del centro escolar para la realizacion de las tareas propias del puesto (supervision del estado de las instalaciones apertura y puesta en funcionamiento de las mismas para ei comienzo de la actividad lectiva).

La atencion al publico del personal de administracion no ocupara la totalidad de su jornada laboral, respetando un minimo de hara y media sin atencion directa.

Las modificaciones del horario motivadas por urgencia o excepcionalidad del servicio se comunicaran siempre que puedan preverse, con una antelacion de al menos quince dias naturales. Cualquier otra modificacion no incluida en las anteriores, se realizara mediante acuerdo entre las partes.


2.4.- Vacaciones de verano.

EI total de las vacaciones de verano del personal no docente debera coincidir con ei mes de agosto con caracter general. En ei caso de que dicho mes no tenga 22 dias laborables, los restantes se disfrutaran los ultimos dias habiles del calendario mensual de julio inmediatamente anteriores al mes de agosto o con la posibilidad de disfrutar los dfas res.tantes en la 1a semana de septiembre, siempre y cuando cuente con ei visto bueno del centro que se otorgara en funcion de las necesidades del servicio si la organizacion del centro lo permite. En aquellos centros en los que esto no sea posible, los dias de vacaciones restantes se disfrutaran con anterioridad al 31 de agosto.

A efectos del calculo y disfrute de los dias correspondientes a vacaciones y permisos se tendra en cuenta ei afio natural, con independencia del calendario anual establecido en cada centro.



2.5.- Disfrute de permiso por asuntos particulares y permiso por antigUedad.

Se garantizara ei disfrute de permisos par asuntos particulares y permisos por antiguedad dentro de los 200 dfas de presencia obligatoria maxima y de las 1.450 horas de jornada maxima, que se autorizaran par la Direccion del centro siempre que sean compatibles con las necesidades del servicio.


Estos permisos podran disfrutarse, a elecci6n de la persona trabajadora, en dias completos o fraccionarse en periodos minimos de dos horas en horario de tarde para las personas que realicen jornada partida. EI disfrute de estos permisos se correspondera en todo momento con la circular de jornadas y horarios de la Administraci6n General vigente en cada momen.to.

2.6.- Necesidades del servicio.
Las necesidades del servicio tendran que estar debidamente justificadas y comunicadas al personal. No podra alegarse como causa justificada por necesidad de servicio unicamente la falta de cobertura del puesto con motivo de la concesi'6n del permiso, vacaciones o formaci6n, puesto que la tramitaci6n de la sustituci6n esta garantizada. Sera necesario justificar y motivar la necesidad concreta del servicio en la fecha solicitada, que debera obedecer a algun motivo extraordinario.

.- Instrucciones para los centros.
A partir de la entrada en vigor del presente Acuerdo se dictaran unas instrucciones dirigidas a todas las direcciones de los centros educativos donde se estableceran criterios uniformes de aplicaci6n acerca de calendarios, jornadas y horarios del personal no docente afectado por este Acuerdo. Dichas instrucciones podran ser complementadas posteriormente si fuera necesario previa negociaci6n con la parte sindical.
Asimismo, en aquellos centros que se rijan por acuerdos internos consensuados y firmados con la direcci6n, se respetara su vigencia mientras no haya desacuerdos. De haberlos, se aplicara ineludiblemente lo dispuesto en ei presente acuerdo y en las Instrucciones de desarrollo.	•
3.-	Centros considerados especiales.
Debera prestarse una atenci6n diferenciada a los centros considerados especiales (Anexo I) por no regirse de igual -modo que ei resto de los centros educativos y con los que habra que llegar a acuerdos concretos en cada caso en ei momento de la entrada en vigor del presente acuerdo, sirviendo ei presente Acuerdo como mareo de referencia para todo lo inherente a los aspectos aquf regulados. En los centros considerados especiales en los que se haya llegado entre ei personal y la direcci6n del centro a acuerdos concretos por escrito en relaci6n con las jornadas y horarios, estos se pondran en conocimiento de la Direcci6n de Relaciones Laborales y de la Direcci6n de Gesti6n de Personal de Educaci6n.
4.- Funciones y tareas especiales.
.Acu?rdo de horarios
Tras la firma del presente Acuerdo ei Departamento de Educacion remitir?- a la Direcci6n de Funci6n Publica una revisi6n de funciones y tareds. de fos puestos del personal no docente adscrito a los centros escolares y una vez finalizados1 los "procedimientos de consolidaci6n de empleo, y en todo caso antes del 31 de diciembre de 2024, la DFP convocara la comisi6n tecnica de valoraci6n.
5.- Formacion y Prevencion de Riesgos Lab,orales   . 1
1

Se haran. efectivos los derechos relativos a cuestiones ta'nto de.'foi-m,a_ci6n. del personal adscrito a centros publicos (de acuerdo con lo previst'o en ei articulo 57 del Acuerdo regulador de las condiciones de trabajo del personal funcionario de la CAE y con ei articulo 63 del Convenio de laborales de la CAE), como a materias relativas a prevenci6n de riesgos laborales-. Para ello, se garantizara la tramitaci6n de la cobertura de la


contingencia correspondiente en las fechas de la formaci6n, siempre que esta sea presencial. La formaci6n del personal objeto del presente Acuerdo ira dentro de la misma partida presupuestaria que la del resto de personal de Administraci6n Genera! que presta servicios para ei Departamento de Educaci6n.
La asistencia a los cursos de formaci6n (incluidos los de euskaldunizaci6n y alfabetizaci6n contemplados en ei Tftulo I del Acuerdo regulador de las condiciones de trabajo del personal funcionario de la CAE y en ei Tftulo IX del Convenio de laborales de la CAE) debera contar con la autorizaci6n de la Direcci6n del centro siempre que sean compatibles con las necesidades del servicio, y con la autorizaci6n de la Direcci6n de Regimen Jurfdico y Servicios. Se estara a lo dispuesto en ei artfculo 2.6 del presente Acuerdo en relaci6n con la definici6n de las necesidades del servicio. La denegaci6n debera estar debidamente justificada siempre que cumpla los requisitos fijados en la convocatoria. En relaci6n con la regulaci6n de la formaci6n, se estara .a lo dispuesto en la normativa basica genera! que regula la materia· para ei personal de Administraci6n Genera!.



6.- Modificacion e Interpretacion del Acuerdo.

Cualquier modificaci6n del presente Acuerdo unicamente podra llevarse a cabo a traves de negociaci6n con la representaci6n sindical.

Se creara una comisi6n integrada por una representaci6n paritaria de los firmantes de este acuerdo y del Departamento de Educaci6n, a la que le correspondera examinar y resolver las cuestiones que se deriven de la aplicaci6n de este Acuerdo. Se podra solicitar la convocatoria a instancia de cualquiera de las partes.


Vitoria-Gasteiz, a 19 de diciembre de 2024.

Por vacante (Decreto 17/2024, de 29 de octu}a?g ei que se establece la estructura organica y funcional del Departamento de Gobern9"V'.a,?ij:t,aci6n Digital y Autogobierno.


tJ#.M@Jij@;f#ii##.I?I?§ift?k.Y?.#.!ef:§lJ


ANEXO

CENTROS ABIERTOS 12 MESES AL ANO

CIFP FRAISORO ESKOLA LHII
ZIZURKIL
GIPUZKOA
CIFP NAUTICO PESQUERO DE PASAIA BLAS DE LEZO . LHII
PASAIA
GIPUZKOA
COMPLEJO EDUCATIVO EIBAR
EIBAR
GIPUZKOA




























\,.


GOBERNANTZA, ADMINISTRAZIO DIGITAL ETA AUTOGOBERNU SAILA
Enplegu Publikoko Sailburuordetza
DEPARTAMENTO DE GOBERNANZA, ADMINISTRACION DIGITAL Y AUTOGOBIERNO
Viceconsejerfa de Empleo Publico

33/2025 EBAZPENA, ENPLEGU PUBLIKOKO SAILBURUORDEARENA, 2024. URTEAN EMANDAKO ZERBITZUAK BERRIRO BAREMATU ONDOREN, INDARREAN DAUDEN LAN-POLTSEN ZERRENDAK ARGITARATZEKO ZEDATZEN DUENA.


AURREKARIAK

Euskal Autonomia Erkidegoko Administrazio Orokorrean eta haren erakunde autonomoetan aldi baterako zerbitzuak emateko langileak hautatzeari buruzko Gobernantza Publiko eta Autogobernuko sailburuaren 2021eko urtarrilaren 7ko Aginduaren 35. artikuluak ezartzen duenez, baldin eta Aginduaren 1. artikuluan ezarritako ezaugarriak badituzte, lan-poltsetan sartuta dauden langileak EAEko Administrazio Orokorrean edo berorren erakunde autonomoetan bete dituzten zerbitzuen arabera birbarematuko dira. Era berean gaineratzen du, lan-poltsetan daudenen puntuazioa 0,003 puntuz handituko dela aurreko urtean lanean emandako egun bakoitzeko.


Horren ondorioz, egindako birbaremazioa 2024ko urtarrilaren 1etik 2024ko abenduaren 31ra arte, biak barne, emandako zerbitzuei dagokie.

Horregatik guztiagatik,


EBAZTEN DUT

LEHENENGOA. - -Indarrean dauden lan-poltsak berriro barematzeari ekitea. Birbarematze horretan, 2024ko urtarrilaren 1etik 2024ko abenduaren 31ra arteko epean, biak barne, eginiko zerbitzuak 0,003 puntuz egun bakoitzeko baloratuko dira, baldin eta EAEko Administrazio Orokorrean eta bere erakunde autonomoetan aldi baterako zerbitzuak emateko langileak hautatzeari buruz Aginduaren 1. artikuluan ezartzen diren baldintzak betetzen badira.
RESOLUCION 33/2025, DE LA VICECONSEJERA DE EMPLEO PUBLICO, POR LA QUE SE DISPONE LA PUBLICACION	DE	LOS	LISTADOS CORRESPONDIENTES A LAS BOLSAS DE TRABAJO VIGENTES, TRAS LA REBAREMACION DE LOS SERVICIOS PRESTADOS EN 2024.


ANTECEDENTES

La Orden de 7 de enero de 2021, de la Consejera de Gobernanza Publica y Autogobierno, sobre selecci6n de personal para la prestaci6n de servicios de caracter temporal en la Administraci6n General de la Comunidad Aut6noma del Pafs Vasco y sus Organismos Aut6nomos, en su artfculo 35, dispone que el personal integrante de las bolsas de trabajo que reuna las caracterfsticas que se establecen en el artfculo 1 de dicha orden sera rebaremado de acuerdo a los servicios prestados en la Administraci6n General de la Comunidad Aut6noma del Pafs Vasco y sus Organismos Aut6nomos. Asimismo, senala que la puntuaci6n de los integrantes se incrementara 0,003 puntos por dfa trabajado durante el ano anterior.


En consecuencia, la rebaremaci6n efectuada comprende los servicios prestados entre el dfa 1 de enero de 2024 y el 31 de diciembre de 2024, ambos inclusive.

En su virtud,


RESUELVO

PRIMERO. - Proceder a la rebaremaci6n de las bolsas de trabajo vigentes. En dicha rebaremaci6n se puntuara a raz6n de 0,003 puntos por dfa trabajado los servicios prestados que reuna las caracterfsticas que se establecen en el artfculo 1 de la Orden que regula la selecci6n de personal para la prestaci6n de servicios de caracter temporal en la Administraci6n General de la Comunidad Aut6noma del Pafs Vasco y sus Organismos Aut6nomos en el




Donostia - San Sebastian, 1 – 01010 VITORIA-GASTEIZ Tef. 945 018579




LOKALIZATZAILEA / LOCALIZADOR: J0D0Z-T6N41-6V9K
EGOITZA ELEKTRONIKOA / SEDE ELECTRÓNICA: https://euskadi.eus/lokalizatzailea / https://euskadi.eus/localizador SINATZAILE / FIRMANTE: MAITE BARRUETABEÑA ZENEKORTA | 2025/02/26 17:05:22


periodo comprendido entre el 1 de enero de 2024 y el 31 de diciembre de 2024.


BIGARRENA.- Eginiko zerbitzuak berriro barematzearen ondorioz sortutako lan-poltsen hurrenkera berria 2025ko martxoaren 3an sartuko da indarrean

HIRUGARRENA.- Birbaremazio horren ondoriozko zerrendak Euskal Autonomia Erkidegoko Administrazio Orokorraren eta haren erakunde autonomoen lan-poltsetako Atarian argitaratzeko agintzea.

Zerrenda horiek eskuragarri egongo dira esteka honetan:


https://www.euskadi.eus/administrazio-orokorraren-lan-poltsak/web01-sedeep/eu/
SEGUNDO. - El nuevo orden de las bolsas de trabajo resultante de la rebaremaci6n de los servicios prestados entrara en vigor el dfa 3 de marzo de 2025.

TERCERO. - Ordenar la publicaci6n de los listados resultantes de dicha rebaremaci6n en el Portal de bolsas de trabajo de la Administraci6n General de la Comunidad Aut6noma del Pafs Vasco y sus Organismos Aut6nomos.

Los listados estaran accesibles en el siguiente enlace:


https://www.euskadi.eus/bolsas-de-trabajo-de-la-administracion-general/web01-sedeep/es/

Ebazpen honen aurka, gora jotzeko errekurtsoa aurkeztu ahal izango zaio Gobernantza, Administrazio Digital eta Autogobernuko Sailburuari, hilabeteko epean, ebazpena argitaratu eta hurrengo egunetik aurera.

Errekutso horiek elektronikoki aurkezteko, honako helbide hau gaitu da:

https://www.euskadi.eus/web01-sedeform/eu/x43kToolkitWar/form/fdp?procedu reId=1085506&tipoPresentacion=1&language=eu
Contra la presente Resoluci6n podra interponerse recurso de alzada ante la Consejera de Gobernanza, Administraci6n Digital y Autogobierno en el plazo de un mes desde el dfa siguiente al de su publicaci6n.


Para la presentaci6n electr6nica de los mismos, se ha habilitado la siguiente direcci6n:

https://www.euskadi.eus/web01-sedeform/es/x43kToolkitWar/form/fdp?procedure Id=1085506&tipoPresentacion=1&language=es


<Vitoria-Gasteizen, sinadura elektronikoaren egunean-En Vitoria-Gasteiz, a la fecha de la firma
electrónica=


MAITE BARRUETABENA ZENEKORTA ENPLEGU PUBLIKOKO SAILBURUORDEA / VICECONSEJERA DE EMPLEO PUBLICO


Taula hau behin-behinekoa da 2026ko martxoaren 26an, egokitu egin daiteke datetan eta deitu beharreko kategorietan.
Esta tabla tiene carácter provisional a fecha 26 de marzo de 2026 y está sujeta a posibles ajustes en fechas y en las categorias a convocar.

Langile lan-kontratudunak | Deitu beharreko kategoriak	Deialdia	1. proba
Personal laboral | Categorías a convocar	Convocatoria	1ª prueba

AUTOPSIETAKO LAGUNTZAILEA
AUXILIAR DE AUTOPSIAS
mai.-2026
may.-2026
urr.-2026
oct.-2026
GAUEKO ZAINTZAILEA
mai.-2026
urr.-2026
VIGILANTE/A NOCTURNO/A
may.-2026
oct.-2026
IRUDI-TEKNIKARIA
mai.-2026
urr.-2026
TECNICO/A IMAGEN
may.-2026
oct.-2026
KAIKO ZAINTZAILE BURUA
mai.-2026
urr.-2026
CABO DE GUARDAMUELLES
may.-2026
oct.-2026
KIROL ERRENDIMENDU HANDIKO MEDIKUA
mai.-2026
urr.-2026
MEDICO/A ALTO RENDIMIENTO DEPORTIVO
may.-2026
oct.-2026
LABORATEGIKO GARBIKETA-LANGILEA
mai.-2026
urr.-2026
LIMPIADOR/A LABORATORIO
may.-2026
oct.-2026
LABORATEGIKO OPERARIOA
mai.-2026
urr.-2026
OPERARIO/A DE LABORATORIO
may.-2026
oct.-2026
MANTENTZE-LANETAKO TEKNIKARIA
mai.-2026
urr.-2026
TECNICO/A MANTENIMIENTO
may.-2026
oct.-2026
MEKANIKARI ARDURADUNA
mai.-2026
urr.-2026
MECANICO/A SUPERVISOR/A
may.-2026
oct.-2026
MEKANIKARIA
mai.-2026
urr.-2026
MECANICO/A
may.-2026
oct.-2026
OFIZIAL ESPEZIALISTA
mai.-2026
urr.-2026
OFICIAL ESPECIALISTA
may.-2026
oct.-2026
PEOIA
mai.-2026
urr.-2026
PEON/A
may.-2026
oct.-2026
ZALDI-UKUILUKO PRAKTIKEN MONITOREA
mai.-2026
urr.-2026
MONITOR/A DE PRÁCTICAS DE CUADRA
may.-2026
oct.-2026
AUZITEGI-PERITUA (*)
urr.-2026
ots.-mar.-2027
PERITO/A JUDICIAL (*)
oct.-2026
feb.-mar.-2027
BALIABIDE OROKORRETAKO TEKNIKARIA - FADURA
urr.-2026
ots.-mar.-2027
TÉCNICO/A RECURSOS GENERALES - FADURA
oct.-2026
feb.-mar.-2027


(*) Deialdia oraindik baieztatu gabe dago.
(*) Convocatoria pendiente de confirmación.



Funtzionarioak | Kidegoa eta eskala (A)	Deialdia	1. proba
Personal funcionario | Cuerpo y escala (A)	Convocatoria	1ª prueba

ERIZAINTZAKO ESKALA TEKNIKOA
mai.-2026
urr.-2026
ESC.TÉC. DE ENFERMERÍA
may.-2026
oct.-2026
FARMAZIAKO ESKALA FAKULTATIBOA
mai.-2026
urr.-2026
ESC.FAC. DE FARMACIA
may.-2026
oct.-2026
LAN ARRISKUEN PREBENTZIOKO ESKALA FAKULTATIBOA
mai.-2026
urr.-2026
ESC.FAC. PREVENCIÓN DE RIESGOS LABORALES
may.-2026
oct.-2026
MEDIKUNTZAKO ESKALA FAKULTATIBOA
mai.-2026
urr.-2026
ESC.FAC. DE MEDICINA
may.-2026
oct.-2026
OSASUN PUBLIKO ETA EPIDEMIOLOGIAKO ESKALA FAKULTATIBOA
mai.-2026
urr.-2026
ESC.FAC. DE SALUD PÚBLICA Y EPIDEMIOLOGÍA
may.-2026
oct.-2026
ALBAITARITZAKO ESKALA FAKULTATIBOA
urr.-2026
ots.-mar.-2027
ESC.FAC. DE VETERINARIA
oct.-2026
feb.-mar.-2027
AZPIEGITURETAKO ESKALA TEKNIKOA
urr.-2026
ots.-mar.-2027
ESC.TÉC. DE INFRAESTRUCTURAS
oct.-2026
feb.-mar.-2027
ERAIKUNTZA, HIRIGINTZA ETA LURRALDE ANTOLAMENDUKO ESKALA FAK.
urr.-2026
ots.-mar.-2027
ESC.FAC. DE EDIF., URBANISMO Y ORDENACIÓN TERRITORIAL
oct.-2026
feb.-mar.-2027
ESKALA TEKNIKO INDUSTRIALA
urr.-2026
ots.-mar.-2027
ESC.TÉC. INDUSTRIAL
oct.-2026
feb.-mar.-2027
GIZA BALIABIDE ETA PRESTAKUNTZAKO ESKALA FAKULTATIBOA
urr.-2026
ots.-mar.-2027
ESC.FAC. DE RECURSOS HUMANOS Y FORMACIÓN
oct.-2026
feb.-mar.-2027
HIZKUNTZA NORMALIZAZIOKO ESKALA FAKULTATIBOA
urr.-2026
ots.-mar.-2027
ESC.FAC. DE NORMALIZACIÓN LINGÜÍSTICA
oct.-2026
feb.-mar.-2027
INDUSTRIAKO ESKALA FAKULTATIBOA
urr.-2026
ots.-mar.-2027
ESC.FAC. INDUSTRIAL
oct.-2026
feb.-mar.-2027
INFORMAZIO SISTEMETAKO ESKALA FAKULTATIBOA
urr.-2026
ots.-mar.-2027
ESC.FAC. DE SISTEMAS DE INFORMACIÓN
oct.-2026
feb.-mar.-2027
INGURUMENEKO ESKALA FAKULTATIBOA
urr.-2026
ots.-mar.-2027
ESC.FAC. DE MEDIO AMBIENTE
oct.-2026
feb.-mar.-2027
ITSASONTZIETAKO ESKALA FAKULTATIBOA
urr.-2026
ots.-mar.-2027
ESC.FAC. NAVAL
oct.-2026
feb.-mar.-2027
ITZULPENGINTZAKO ESKALA FAKULTATIBOA
urr.-2026
ots.-mar.-2027
ESC.FAC. DE TRADUCCIÓN
oct.-2026
feb.-mar.-2027
KIROLETAKO ESKALA FAKULTATIBOA
urr.-2026
ots.-mar.-2027
ESC.FAC. DE DEPORTES
oct.-2026
feb.-mar.-2027
KULTURA ADMINISTRAZIOKO ESKALA FAKULTATIBOA
urr.-2026
ots.-mar.-2027
ESC.FAC. DE ADMINISTRACIÓN CULTURAL
oct.-2026
feb.-mar.-2027
LABORATEGIKO ESKALA FAKULTATIBOA
urr.-2026
ots.-mar.-2027
ESC.FAC. DE LABORATORIO
oct.-2026
feb.-mar.-2027
LABORATEGIKO ESKALA TEKNIKOA
urr.-2026
ots.-mar.-2027
ESC.TÉC. DE LABORATORIO
oct.-2026
feb.-mar.-2027

Funtzionarioak | Kidegoa eta eskala (A)	Deialdia	1. proba
Personal funcionario | Cuerpo y escala (A)	Convocatoria	1ª prueba

NEKAZARITZA ETA ABELTZAINTZAKO ESKALA FAKULTATIBOA
urr.-2026
ots.-mar.-2027
ESC.FAC. SECTOR AGROPECUARIO
oct.-2026
feb.-mar.-2027
NEKAZARITZA ETA ABELTZAINTZAKO ESKALA TEKNIKOA
urr.-2026
ots.-mar.-2027
ESC.TÉC. SECTOR AGROPECUARIO
oct.-2026
feb.-mar.-2027
PRENTSA ETA ARGITALPENETAKO ESKALA FAKULTATIBOA
urr.-2026
ots.-mar.-2027
ESC.FAC. DE PRENSA Y PUBLICACIONES
oct.-2026
feb.-mar.-2027
ARTXIBO, LIBURUTEGI ETA DOKUMENTAZIOKO ESKALA FAKULTATIBOA
urr.-2026
mar.-api.-2027
ESC.FAC. DE ARCHIVO, BIBLIOTECA Y DOCUMENTACIÓN
oct.-2026
mar.-abr.-2027
EKONOMIA ETA ENPRESAKO ESKALA FAKULTATIBOA
urr.-2026
mar.-api.-2027
ESC.FAC. DE ECONOMÍA Y EMPRESA
oct.-2026
mar.-abr.-2027
ESKALA FAKULTATIBO JURIDIKOA
urr.-2026
mar.-api.-2027
ESC.FAC. JURÍDICA
oct.-2026
mar.-abr.-2027
ESTATISTIKA ETA DATU-ANALISIKO ESKALA FAKULTATIBOA
urr.-2026
mar.-api.-2027
ESC.FAC. ESTADÍSTICA Y ANÁLISIS DE DATOS
oct.-2026
mar.-abr.-2027
GIZARTE ETA LAN ARRETAKO ESKALA FAKULTATIBOA
urr.-2026
mar.-api.-2027
ESC.FAC. DE ATENCIÓN SOCIO-LABORAL
oct.-2026
mar.-abr.-2027
ADMINISTRAZIOKO GOI MAILAKO ESKALA
urr.-2026
api.-2027
ESC. SUPERIOR DE ADMINISTRACIÓN
oct.-2026
abr.-2027
KUDEAKETA ADMINISTRATIBOKO ESKALA
urr.-2026
api.-2027
ESC. DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA
oct.-2026
abr.-2027

Funtzionarioak | Kidegoa eta eskala (B, C eta E)	Deialdia	1. proba
Personal funcionario | Cuerpo y escala (B, C y E)	Convocatoria	1ª prueba
B TALDEA
GRUPO B

ARRANTZAKO ESKALA
ESC. DE PESCA
ira.-2026
sep.-2026
urt.-2027
ene.-2027
HAZIEN ESKALA
ira.-2026
urt.-2027
ESC. DE SEMILLAS
sep.-2026
ene.-2027
KUDEAKETA-INFORMATIKAKO ESKALA
ira.-2026
urt.-2027
ESC. DE INFORMÁTICA DE GESTIÓN
sep.-2026
ene.-2027
LABORATEGI, OSASUN IKUSKARITZA ETA INGURUMENEKO ESKALA
ira.-2026
urt.-2027
ESC. DE LABORATORIO, INSPECCIÓN DE SALUD Y MEDIO AMBIENTE
sep.-2026
ene.-2027
OBRA ETA INSTALAZIOEN DELINEAZIOKO ESKALA
ira.-2026
urt.-2027
ESC. DE DELINEACIÓN DE OBRAS E INSTALACIONES
sep.-2026
ene.-2027

C TALDEA
GRUPO C
C1 AZPITALDEA
SUBGRUPO C1

ADMINISTRARIEN ESKALA
ira.-2026
urt.-2027
ESC. ADMINISTRATIVA
sep.-2026
ene.-2027
C2 AZPITALDEA


SUBGRUPO C2


ADMINISTRARI LAGUNTZAILEEN ESKALA
ira.-2026
urt.-2027
ESC. AUXILIAR ADMINISTRATIVA
sep.-2026
ene.-2027

E TALDEA
GRUPO E
LAGUNTZAKO LANGILEEN TALDE PROFESIONALA
AGRUPACIÓN PROFESIONAL PERSONAL APOYO
ira.-2026
sep.-2026
urt.-2027
ene.-2027




2026 EPE | Espetxe-administrazioko hautaketa-prozesuen egutegia (deialdia eta 1. proba)
OPE 2026 | Calendario de procesos selectivos de la Administración penitenciaria (convocatoria y 1ª prueba)


Taula hau behin-behinekoa da 2026ko martxoaren 26an, eta egokitu egin daiteke datetan eta deitu beharreko eskaletan.
Esta tabla tiene carácter provisional a fecha 26 de marzo de 2026 y está sujeta a posibles ajustes en fechas y en las escalas a convocar.

Funtzionarioak | Kidegoa eta eskala (A eta C)	Deialdia	1. proba
Personal funcionario | Cuerpo y escala (A y C)	Convocatoria	1ª prueba
A TALDEA
GRUPO A
A1 AZPITALDEA
SUBGRUPO A1

ESPETXE-ADMINISTRAZIOKO ADMINISTRAZIO BEREZIKO ESKALA
mai.-2026
urr.-2026
ESCALA DE ADM. ESPECIAL PENITENCIARIA
may.-2026
oct.-2026
ESPETXE-ADMINISTRAZIOKO ESKALA JURIDIKOA
mai.-2026
urr.-2026
ESCALA JURÍDICA DE LA ADMINISTRACIÓN PENITENCIARIA
may.-2026
oct.-2026
ESPETXE-ADMINISTRAZIOKO PSIKOLOGIAKO ESKALA
mai.-2026
urr.-2026
ESCALA DE PSICOLOGÍA DE LA ADMINISTRACIÓN PENITENCIARIA
may.-2026
oct.-2026
A2 AZPITALDEA
SUBGRUPO A2


ESPETXE-ADMINISTRAZIOKO GIZARTE HEZKUNTZAKO ESKALA
mai.-2026
urr.-2026
ESCALA DE EDUCACIÓN SOCIAL DE LA ADMINISTRACIÓN PENITENCIARIA
may.-2026
oct.-2026
ESPETXE-ADMINISTRAZIOKO GIZARTE LANAREN ESKALA
mai.-2026
urr.-2026
ESCALA DE TRABAJO SOCIAL DE LA ADMINISTRACIÓN PENITENCIARIA
may.-2026
oct.-2026

C TALDEA
GRUPO C
C1 AZPITALDEA
SUBGRUPO C1
ZIGOR-BETEARAZPENEKO LAGUNTZAILEEN ESKALA
ESCALA DE AYUDANTES EN EJECUCIÓN PENAL
uzt.-ira.-2026
jul.-sep.-2026
urr.-2026 - urt.-2027
oct.-2026 - ene. 2027


ADMINISTRAZIOAK AUKERA-BERDINTASUNA BERMATZEN EZ DUEN HAUTAKETA-PROZESUA DISEINATU DUENEZ, LAU SINDIKATUOK NEGOZIAZIO ERREAL ETA ERAGINKOR BATI EKITEKO ESKATU DIOGU ADMINISTRAZIOARI
Mahai Sektorialean ordezkaritza duten lau sindikatuok idatzi hau eman diogu gaur goizean Administrazioari:
«Astearte honetan, martxoak 3, jasotako dokumentazioa kontuan izanda, lau sindikatuok zinez eta arrazoiz uste dugu administrazio honek ez duela negoziatzeko inolako borondaterik. Zirriborro berrian, aldaketa txiki batzuk baino ez dira egin, eta garrantzi handienekotzat jotzen ditugun alderdiak ez dira ukituko edo "aztertzeko” lagako dira, ezelako negoziazio-asmorik gabe.
Ondorioz, Mahai Sektorial honetan ordezkaritza dugun lau sindikatuok, idazki honen bidez, dei egiten diogu administrazioari benetako negoziazio eraginkorrari ekin diezaion hurrengo lan-eskaintza publikoaren oinarri orokor eta espezifikoei buruz bai funtzionarioentzat, bai lan-kontratudunentzat, bai mahai teknikoetan jorratzen ari diren gainerako gaiei buruz, hala nola funtzionarioen lan-baldintzen akordioari eta lan-kontratudun langileen hitzarmen kolektiboari buruz.
Hori dela eta, lau sindikatuok erabaki dugu gaur, martxoak 5, deitutako Ezohiko Mahai Sektorial honetan parte ez hartzea, harik eta administrazioak benetako negoziazio-borondatea ekintza zehatzen bidez erakusten duen arte. Hala, idazki honen bidez, negoziatzeko benetako konpromisoa eskatzen dugu, eta ez dugu onartzen negoziazio formalez mozorrotutako inposaketa. Informazio-mahaiak gainditzeko unea da, eta eskatzen dugu oinarriak negoziazio globalerako testu irekiak izan daitezela, alderdi guztietan.
Gogorarazi nahi dugu NEGOZIATZEA hitz egitea, proposamenak trukatzea eta amore ematea dela, elkarguneak lortzeko».
Otsailean zehar, sindikatuok aktiboki parte hartu dugu lan-eskaintza publikoa garatzeko deitutako mahai teknikoetan, eta ekarpen eta proposamen ugari egin ditugu. Hala ere, orain arte, administrazioak ez du garrantzizko proposamenik kontuan hartu, eta inoiz edo behin aitortu izan du ez zituela irakurri.
Joan den martxoaren 3an, administrazioak oinarrien zirriborro berri bat bidali zuen. Zirriborro horrek sindikatuen ekarpenak ez jasotzeaz gain, negoziatzeko borondaterik ezaren pertzepzioa indartzen du, eta horregatik aurkeztu dugu idazki hau.
Sindikatuok ez ditugu administrazioak dituen baliabideak. Hala ere, ahalegin tekniko eta antolaketa-ahalegin handia egin genuen proposamen arrazoituak
egiteko. Gure ustez, errespetu falta da lan hori ez baloratzea edo kontuan ez hartzea. Hori dela eta, mahai sektorial formal hutsa aurreikusten den horretan parte ez hartzea erabaki dugu —mahai horrek ez baitu balioko ordezkatzen ditugun langileen interesak defendatzeko—, harik eta negoziatzeko benetako borondatea agerian jarri arte.
Hainbat urtez hautaketa-prozesuetarako deialdirik egin gabe egon ondoren, eta bitarteko funtzionarioen tasa nahitaezko % 8ra jaistea lortu ez duen finkapeneko lan-eskaintza publiko baten ondoren —gaur egun % 14koa da, administrazioak berak emandako datuen arabera—, administrazioak lan-eskaintza publiko berri bat planteatzen du, eta, gure ustez, ez ditu erabat bermatzen berdintasun-, merezimendu- eta gaitasun-printzipioak.
Lau erakunde sindikalon arabera, funtsezko zenbait gai negoziatu eta/edo ezabatu behar dira proposatutako oinarrietatik:
Praktikaldia: Hautaketa-prozesuaren amaieran praktikaldia egitea eta gainditzea aurreikusten da. Neurri horren aurka gaude, lanpostuaz jabetzea atzeratuko bailuke eta zalantza handiak sortzen baititu haren garapenari eta ebaluazioari buruz: Nork egingo du ebaluazio hori? Nola bermatuko dira berdintasun-, merezimendu- eta gaitasun-printzipioak? Arduradun zuzenak baloratuko al ditu izangaiak?
Gure ustez, sistema horrek objektibotasunik gabeko egoerak eragin ditzake.
Gaitasunak ebaluatzeko proba: Ez dugu onartzen froga hori sartzea, ez baitauka inpartzialtasun-bermerik. Administrazioak planteatutako ereduak
—elkarrizketetan, egoera-probetan edo galdetegi psikoteknikoetan oinarritua— subjektibotasun-maila handia dauka, eta arbitrariotasuna eragin dezake.
Lehenengo proba teorikoa: Test erako galdera-sorta gisa konfiguratzeko eskatzen dugu, aurreko EPEan egin zen bezala, baztertzailea baita eta eragin zuzena baitu etorkizuneko lan-poltsen eraketan.
Proba praktikoa: Ezin dugu onartu administrazioak gutxieneko-nota bat ezartzea proba hori egiteko, batez ere deitutako lanpostuaren berezko eginkizunei zuzenean lotuta baitago.
Era berean, gogorarazten dugu, indarrean dagoen araudiaren arabera:
Adimen -desgaitasuneko txandarako dagokion hautaketa-prozesurako deialdia egin behar da, Enplegu Publikoaren Legeak ezartzen duen bezala.
Barne -sustapen horizontalerako plazak deitu behar dira, araudi horretan ere jasota daudenak.
Honako hau ere eskatzen dugu:
IVAPen bidez proba espezifiko bat sartzea gainditu dutenen hizkuntza-eskakizunak egiaztatzeko.
Genero-indarkeriaren biktimentzako plazak erreserbatzea.
Funtzionarioak eta lan-kontratudunak hautatzeko prozesuak aldi berean ez egitea.
Espero dezagun sindikatuon arteko ekintza honek balio izatea administrazioak agintaldiaren hasieratik izan duen jarrera berriz aztertzeko, informazio-mahai hutsak egiteko jarrera alde batera uzteko eta benetako negoziazio-mahaiak eratzeko.




GOBERNANTZA, ADMINISTRAZIO DIGITAL ETA AUTOGOBERNU SAILA
DEPARTAMENTO DE GOBERNANZA, ADMINISTRACIÓN DIGITAL Y AUTOGOBIERNO


LO QUE DEBES CONOCER DE LA NUEVA REGULACIÓN DE BOLSAS
Novedades más destacables
Se sustituyen las llamadas de teléfono por una gestión telemática	2
Aumenta el plazo para aceptar la plaza o las plazas que se te ofertan	3
Tu situación en la bolsa depende de ti	3
Puedes optar por la mejora del contrato o nombramiento	3
Puedes especificar mejor las ofertas que deseas recibir	4
Puedes realizar cambios en tu situación y preferencias sin plazos, y cuantas veces quieras.	4
Los cambios en las preferencias y en la situación en la bolsa tendrán efectos al día siguiente al que se efectúen.	4
Debes tener un certificado digital: sistema de identificación y firma	4
Debes realizar todas las gestiones de bolsas en el Portal	5
La penalización por renuncia a un puesto solicitado o a un nombramiento o contrato no supone ya la baja definitiva	5
Motivos de penalización	5
¿Cómo se realiza el conteo de las tres ofertas de la misma bolsa?	5
¿Dónde recibo las comunicaciones de penalización o la notificación de baja definitiva?	6
¿Me afecta la Disposición transitoria?	6
Preguntas frecuentes	7
¿Cómo puedo cambiar mis preferencias de las ofertas que deseo recibir o mi situación en bolsas?	7
¿Cuántos tipos de convocatorias telemáticas puedo recibir?	7
¿Cómo se realiza la oferta de los puestos?	7
¿En qué horarios se realiza la gestión de las ofertas?	8
He tenido problemas con el móvil ¿Puedo acceder a las ofertas?	8
¿A quiénes se realiza la oferta?	8
¿Qué debo hacer para aceptar una oferta?	8
¿Cómo ordenas y solicitas los puestos de una oferta?	9
¿Puedo cambiar mi solicitud una vez finalizada?	9
¿Qué necesito para poder solicitar un puesto?	9
¿Qué implicaciones tiene solicitar un puesto?	9
¿Cómo sé si se me ha adjudicado un puesto? MI ADJUDICACIÓN	10
Se me ha adjudicado un puesto ¿qué debo hacer?	10
¿Cómo sé qué persona ha resultado adjudicataria de la oferta?	10
¿Cómo se deben acreditar los requisitos por parte de las personas candidatas?	11
Donostia-San Sebastián 1 – 01010 VITORIA-GASTEIZ
Tef. 945 01 85 79 – Fax 945 01 86 48 –
He recibido una oferta con una plaza de Perfil 4 con fecha vencida, pero sólo tengo Perfil 3 ¿Cumplo con el requisito de perfil de la plaza?	11
¿Cómo hago las consultas relacionadas con la gestión de bolsas?	11
¿Qué ocurre si estoy en condiciones de disfrutar o disfrutando de un permiso de maternidad o paternidad?	12
¿Qué peculiaridades tiene el contrato de relevo?	12
Cómo debo acreditar que tengo una discapacidad del 33%?	12
¿Puedo compatibilizar mi prestación de servicios en la Administración General de la CAE y sus organismos autónomos con una segunda actividad?	13






Novedades más destacables

Se sustituyen las llamadas de teléfono por una gestión telemática
En el caso de que tengas posibilidades de que se te adjudique la plaza, en lugar de una llamada recibirás, siempre a la misma hora de 9:00 a 10:00, un sms y un correo electrónico avisando que tienes una oferta en el Portal.
La comunicación de la oferta se envía simultáneamente al personal que cumple los requisitos y especificaciones de la oferta y tiene posibilidades de ser adjudicatario.
Tienes que acceder al Portal para conocer los detalles de la plaza o plazas que se ofertan.
Debes hacer una solicitud ordenando las plazas que te interesan. Puedes decidir que no te interesa ninguna. Debes, la aplicación te lo posibilita, firmar digitalmente la solicitud y enviarla telemáticamente antes de las 13:00.
Si haces una solicitud participarás en el proceso de adjudicación. La persona adjudicataria será la que mejor orden tenga entre quienes hayan realizado la solicitud.
A las 15:00 se publicará en el Portal el número de orden de la persona adjudicataria para que compruebes que la adjudicación se ha realizado correctamente. Excepcionalmente, en lugar del número de orden figurará el artículo que regula el criterio por el que se ha adjudicado.
Si eres la persona adjudicataria recibirás un sms y un correo con un enlace al Portal. Accediendo a Mis ofertas, y pinchando la plaza podrás ver los datos de los trámites para tu incorporación: teléfono o correo de contacto, o lugar y hora de presentación.


Aumenta el plazo para aceptar la plaza o las plazas que se te ofertan
Tanto en las plazas de cobertura urgente como ordinaria el plazo que tienes para responder es, ahora, de al menos 3 horas, siendo normalmente de 4 horas.


Tu situación en la bolsa depende de ti
Sólo puedes estar en dos situaciones: Disponible o No disponible.
Con carácter general, estar disponible o no disponible es una opción voluntaria
y depende de ti.
Sólo hay tres excepciones que te impiden ponerte disponible de forma voluntaria:
estar trabajando en esta Administración en la misma dotación menos de
12 meses.
estar penalizado.
estar en contrato de relevo


Estar disponible es el requisito para recibir ofertas de trabajo.


Puedes optar por la mejora del contrato o nombramiento
Aunque estés trabajando en esta administración puedes ponerte disponible, y
recibir ofertas, y así mejorar tu contrato.
Debes cumplir un requisito: estar ocupando 12 meses seguidos la misma dotación.
Ponerte disponible depende de ti. Si quieres recibir ofertas de mejora debes modificar tu situación y ponerte “disponible”. Para realizar este cambio no tienes que acreditar nada.
Ejemplos de mejora:
Si estás trabajando como Ordenanza, y perteneces también a la bolsa de Derecho, puedes ponerte disponible sólo en la bolsa de Derecho y recibir ofertas sólo de dicha bolsa.
Si estás trabajando con un nombramiento que tiene reducción de jornada o un horario especial, puedes ponerte disponible solo para ofertas de jornada u horarios normales


Si estás trabajando en Vitoria puedes ponerte disponible para ofertas de esa bolsa sólo en Bilbao.


Puedes especificar mejor las ofertas que deseas recibir
Aumentan tus posibilidades de especificar la oferta que quieres recibir, y de ajustarla a tus necesidades personales. Tú decides:
Cuándo quieres trabajar: disponible o no disponible
Dónde: zonas geográficas más pequeñas y tú decides cuáles te interesan
Jornada: reducida, completa, cualquier jornada
Horario: normales o especiales
Tipo de prestación: a) cobertura de vacante, sustitución por comisión de servicios, contrato de relevo o servicios especiales; b) cualquier modalidad.
Puedes realizar cambios en tu situación y preferencias sin plazos, y cuantas veces quieras.
Los cambios los debes hacer tú de forma telemática desde el Portal. Ya no es posible hacerlos por teléfono o enviando un correo electrónico.
Tu situación y preferencias pueden ser distintas para cada bolsa a la que pertenezcas.


Los cambios en las preferencias y en la situación en la bolsa tendrán efectos al día siguiente al que se efectúen.

Debes tener un certificado digital: sistema de identificación y firma
Sin certificado digital no puedes acceder al Portal, y por lo tanto no puedes aceptar ofertas, ni hacer ningún tipo de gestión relacionada con las bolsas.
Recomendamos B@kQ
En este enlace se indica cómo obtener un certificado digital

https://w w w .euskadi.eus/m edios-de-identificacion-electronica-adm itidos/w eb01-sede/es/

Debes realizar todas las gestiones de bolsas en el Portal
La nueva regulación cambia la forma de relación con la persona que gestiona las bolsas. A partir de ahora debes utilizar los medios electrónicos para realizar cualquier trámite relacionado con las bolsas de trabajo. Entre esos trámites se incluyen:
todo tipo de consultas referidas a la gestión de las bolsas,
cambios en tus datos personales,
cambios en tu situación o preferencias,
aceptar una oferta de trabajo,
alegar o acreditar requisitos,
acreditar una discapacidad.


La penalización por renuncia a un puesto solicitado o a un nombramiento o contrato no supone ya la baja definitiva
Motivos de penalización
I.- Si rechazas un puesto solicitado o renuncias al puesto que estás desempeñando. La penalización supone quedar no disponible durante 12 meses en todas las bolsas.
II.- Si no aceptas tres ofertas de la misma bolsa recibidas en los últimos 30 días. La penalización es estar no disponible 9 meses en esa bolsa.


¿Cómo se realiza el conteo de las tres ofertas de la misma bolsa?
Cada oferta que recibes puede contener una o más plazas de la misma o de distintas bolsas. Solicitar una de las plazas dentro de cada oferta y bolsa es suficiente para que no se inicie el conteo de las tres ofertas para la penalización.
EJEMPLO:
Una persona que está en las bolsas de Derecho y de Auxiliar Administrativo recibe en una oferta una plaza de Derecho y dos plazas de Auxiliar Administrativo.
Diferentes supuestos:


Solo solicita la plaza de Derecho. No se incrementa el conteo en la bolsa de Derecho, pero si en la bolsa de Auxiliar Administrativo. En la bolsa de auxiliar administrativo se incrementa el conteo sólo en 1.
No solicita la plaza de Derecho y solicita sólo una de las dos plazas de Auxiliar Administrativo; se incrementa el conteo en la bolsa de Derecho, pero no en la bolsa de Auxiliar Administrativo, ya que ha solicitado una de las plazas de esa bolsa.
No solicita ninguna plaza de la Oferta, se incrementa el conteo tanto en la bolsa de Derecho como en la de Auxiliar Administrativo. En la bolsa de auxiliar administrativo se incrementa el conteo sólo en 1.


Si en alguna de estas dos bolsas ya tuviera un conteo de dos (hubiera rechazado dos ofertas en los últimos 30 días), se procedería a aplicar la penalización de 9 meses como no disponible en la bolsa correspondiente.
Si una plaza se declara desierta por no haber solicitantes, esta plaza no se oferta de nuevo a quienes ya ha sido ofertada y no la han solicitado.


¿Dónde recibo las comunicaciones de penalización o la notificación de baja definitiva?
Las comunicaciones/notificaciones enviadas desde el portal de bolsas se podrán consultar en “Mi Carpeta” en euskadi.eus.
https://www.euskadi.eus/mi-carpeta/web01-sede/es/
Las personas interesadas deberán acceder a dicha carpeta identificándose con alguno de los certificados digitales admitidos para ello.


¿Me afecta la Disposición transitoria?
La Disposición transitoria afecta al personal en el que concurren las siguientes circunstancias:
Ocupa actualmente uno de los siguientes puestos: Auditor/a, Agente Zuzenean, Técnico/a de Prevención Riesgos Laborales, ATS de empresa, Médico/a de empresa, Técnico/a de Igualdad, Técnico/a de Acción exterior. Son puestos con bolsas propias.
Tiene un nombramiento por el que sólo se puede mover a otras dotaciones del puesto que ocupa.
Agotada la bolsa de puesto, fue seleccionado por gestión excepcional desde una bolsa de cuerpo, y pasó a integrar la bolsa de puesto. El puesto que ocupa está abierto al cuerpo de la bolsa a la que pertenecía.


Preguntas frecuentes
¿Cómo puedo cambiar mis preferencias de las ofertas que deseo recibir o mi situación en bolsas?
En el Portal, tras identificarte con un certificado digital, puedes cambiar tus preferencias. Si recibes ofertas no acordes con tus intereses personales, te recomendamos cambiar tus preferencias.
Tu situación y tus preferencias pueden ser diferentes para cada bolsa.

¿Cuántos tipos de convocatorias telemáticas puedo recibir?
Puedes recibir tres tipos de convocatorias telemáticas en función de su finalidad:
Ofertas de puestos: es la convocatoria ordinaria, y será diaria. Tiene como objetivo adjudicar puestos entre quienes los solicitan.

Convocatoria para participar en puestos que requieran la superación de una prueba o proyecto: Convocatoria extraordinaria cuyo objetivo es el reclutamiento de personal para procesos que requieren la superación de una prueba o proyecto. En estas convocatorias se informará del temario de la prueba y de la fecha de la misma.

Alegación de requisitos de la RPT: Convocatoria extraordinaria con el objetivo de identificar al personal que integra las bolsas que tiene requisitos específicos exigidos para la provisión de algunos puestos: Formación en Igualdad de Género, Gestor WEB, etc. Será el paso previo a una gestión excepcional de bolsas.


¿Cómo se realiza la oferta de los puestos?
Las ofertas se realizan con una sistemática que va a facilitar tu control de las mismas. La comunicación de la oferta se hace enviando el mismo mensaje por SMS y correo
electrónico	simultáneamente	al	personal	que	cumple	los	requisitos	y especificaciones de la oferta. Esta comunicación se produce de 9:00 a 10:00.


En el mensaje hay un enlace al Portal. Debes acceder al Portal usando el certificado digital.
En Mis ofertas se informa de las características del puesto: Puesto, dotación, Dirección, Departamento, Tipo de prestación, Fecha de incorporación, Localidad, Retribución. Desde ese punto del Menú puedes hacer la solicitud de la oferta.

¿En qué horarios se realiza la gestión de las ofertas?
Los horarios de la gestión de las ofertas están predeterminados, para evitar que tengas que estar pendiente todo el día del móvil.


De 9:00 a 10:00 se reciben las ofertas en el Portal (Mis ofertas)
Antes de las 13:00 hay que hacer la solicitud en el Portal.
A partir de las 15:00 se publica la adjudicación en el Portal.

He tenido problemas con el móvil ¿Puedo acceder a las ofertas?
Aunque no hayas podido recibir el correo ni el SMS puedes consultar en el Portal si has recibido ofertas.
Si tienes ofertas pendientes tendrás una  con un número en el apartado de mis ofertas. Si el número está rodeado por un círculo verde es que todavía puedes hacer la solicitud.

¿A quiénes se realiza la oferta?
La oferta se envía simultáneamente al personal disponible con las mismas especificaciones de la oferta y posibilidades de ser adjudicatario.


¿Qué debo hacer para aceptar una oferta?
Recibido el mensaje, debes acceder al Portal. En el portal, el sistema te va guiando cómo aceptar la oferta.
Si recibes una oferta puedes no solicitar ningún puesto sin penalización alguna. No obstante, se inicia un conteo y, si no solicitas ningún puesto en tres ofertas de la misma bolsa en los últimos 30 días, pasarás a la situación de no disponible en esa bolsa durante 9 meses. Te recomendamos modificar tus preferencias si no se ajustan a tus necesidades personales.


La solicitud de un puesto requiere firma digital.
Si recibes una oferta y solicitas un puesto, no implica que seas la persona
adjudicataria. Solicitar no significa la adjudicación del puesto.

¿Cómo ordenas y solicitas los puestos de una oferta?
En Mis ofertas se presentan todos los puestos de la Oferta diaria para los que cumples los requisitos y que son acordes a tus preferencias.
Cuando una oferta tiene varios puestos de trabajo debes ordenar y solicitar sólo
aquellos que te interesan.
Debes comenzar a ordenar por el puesto que más te interesa. La aplicación sólo te permitirá asignarle el orden 1. Después debes seguir con el siguiente puesto que te interese, la aplicación solo te permite dar el orden 2, y así sucesivamente.

¿Puedo cambiar mi solicitud una vez finalizada?
Sí, siempre que sea antes de que finalice el plazo: las 13 horas.

¿Qué necesito para poder solicitar un puesto?
Para poder solicitar una oferta debes acceder al Portal, por tanto, necesitas un certificado digital.
Recomendamos B@kQ porque:
Puedes utilizarlo desde cualquier dispositivo y desde cualquier lugar con conexión a internet.
No necesitas instalar software ni configurar su navegador.
No necesitas un lector de tarjetas.
Tiene plena validez legal y es totalmente seguro.
Es gratuito.


Es un sistema que permite a la persona identificarse y firmar documentos en internet. Consiste en:
Un identificador coincidente con el DNI/NIE del usuario.
Una contraseña.
Un juego de coordenadas con 16 posiciones.

¿Qué implicaciones tiene solicitar un puesto?


Solicitar un puesto no supone la adjudicación.


Se adjudica a quien tenga mejor orden entre quienes han solicitado el puesto.
No obstante, solicitar un puesto, supone la participación en un proceso, y la renuncia a la adjudicación conlleva una penalización. Si tienes dudas de tu interés por el puesto, no debes solicitarlo.
Si eres adjudicatario de un puesto y no te incorporas quedarás no disponible en todas las bolsas durante 12 meses. Si renuncias deberás comunicarlo lo antes posible al teléfono o correo de contacto.

¿Cómo sé si se me ha adjudicado un puesto? MI ADJUDICACIÓN
Si eres la persona a la que se le ha adjudicado el puesto recibirás un SMS y un correo electrónico con un enlace al Portal. Accediendo a Mis ofertas verás que has sido el adjudicatario, ya que indica “Mi adjudicación”
En todo caso, a partir de las 15:00 puedes consultar en el Portal si has sido la persona adjudicataria de una oferta de trabajo.

Se me ha adjudicado un puesto ¿qué debo hacer?
Debes acceder al Portal a Mis ofertas y pinchando en el puesto se te informará con detalle del puesto adjudicado y de los siguientes pasos hasta tu incorporación. Tendrás un teléfono o correo electrónico al que contactar, información para la incorporación, o en su caso, un lugar y una hora para presentarte.
Asimismo, podrás descargarte un documento con todos esos datos e informándote de la documentación que debes aportar para la firma del contrato o nombramiento.


¿Cómo sé qué persona ha resultado adjudicataria de la oferta?

Si has solicitado un puesto y no has resultado ser la persona adjudicataria puedes consultar a partir de las 15:00 en la página principal del Portal del candidato el orden de la persona que ha resultado adjudicataria.
En todo caso, en el apartado de Mis bolsas puedes ver las últimas adjudicaciones
de las bolsas a las que perteneces.

¿Cómo se deben acreditar los requisitos por parte de las personas candidatas?
Deberás hacer una declaración responsable del cumplimiento de los requisitos que manifiestas poseer para la integración en la bolsa de trabajo, así como para la solicitud de un puesto de la oferta.
En el caso de que te opongas a la consulta de esos datos en los registros correspondientes, deberás adjuntar el documento acreditativo de estar en posesión del requisito exigido.
Asimismo, deberás presentar la documentación acreditativa de los requisitos exigidos en el momento en el que la Administración lo solicite, excepto que ésta se encuentre en su poder o esté habilitada su consulta a los registros correspondientes.


He recibido una oferta con una plaza de Perfil 4 con fecha vencida, pero sólo tengo Perfil 3 ¿Cumplo con el requisito de perfil de la plaza?
Si tienes perfil 3, y en ausencia de personas candidatas de perfil 4, puedes ser adjudicatario de plazas que tienen como requisito el perfil 4, con fecha vencida.
En consecuencia, es correcta la declaración responsable de que cumples los requisitos de la oferta.
Si recibes una oferta de tu bolsa con una sola plaza de estas características (perfil 4 con fecha vencida) y no la solicitas se incrementa en uno el conteo para la penalización.


¿Cómo hago las consultas relacionadas con la gestión de bolsas?
En el Menú principal puedes acceder al Buzón de consultas dónde podrás realizar todo tipo de consultas de bolsas. Este buzón sustituye al teléfono y al actual correo de bolsasag@euskadi.eus.
IMPORTANTE!!!
Las respuestas a tus consultas las recibirás en Mi carpeta

¿Qué ocurre si estoy en condiciones de disfrutar o disfrutando de un permiso de maternidad o paternidad?
Si estás en condiciones de disfrutar o disfrutando un permiso de maternidad o paternidad y resultas adjudicataria/o de un puesto de trabajo, con el tipo de prestación vacante, contrato de relevo, comisión de servicio o servicios especiales, tendrás un nombramiento con reserva del puesto, y serás sustituida/o hasta la extinción del permiso.
En el caso de que a la finalización del permiso no te incorpores pasarás a la situación de no disponible durante 12 meses en todas las bolsas que integres.

¿Qué peculiaridades tiene el contrato de relevo?
Un contrato de relevo es aquel que se suscribe para sustituir a un trabajador que ha solicitado la jubilación parcial y está regulado por los artículos 12.6 y 12.7 del Estatuto de los Trabajadores y por el Real Decreto Ley 5/2013.
Por tanto, estos contratos están vinculados a la jubilación parcial, y finaliza cuando el jubilado parcial alcanza la edad de jubilación.
Se trata de contratos con una duración media de 4 años, y que, en muchos casos, el relevista se mantiene después de la jubilación total.
Las personas que tengáis un contrato de relevo en vigor no podéis poneros disponibles hasta que no haya finalizado dicho contrato.
En el caso de que renuncies al contrato pasarás a la situación de no disponible durante 12 meses en todas las bolsas que integres.




Cómo debo acreditar que tengo una discapacidad del 33%?
Si tienes reconocida una discapacidad de al menos el 33% podrás solicitar en el Portal su reconocimiento para la gestión de bolsas.

Para ello deberás adjuntar a tu solicitud la siguiente documentación:
1.- Certificado emitido por el órgano competente para su valoración, en el caso del País vasco, por los Institutos Forales de Bienestar Social. El certificado deberá haber sido emitido en los últimos 12 meses.

2.-Dictamen Técnico facultativo emitido por un profesional sanitario de Osakidetza, u otro servicio público de salud. A este dictamen sólo podrá acceder el personal médico del Servicio de Prevención del Gobierno Vasco.
Realizado este trámite, el servicio médico se pondrá en contacto contigo para valorar la necesidad de realizar adaptaciones para el desempeño de determinadas tareas, así como tu capacidad funcional.

El personal que haya acreditado una discapacidad menor del 33% no tendrá preferencia en las ofertas de trabajo.


¿Puedo compatibilizar mi prestación de servicios en la Administración General de la CAE y sus organismos autónomos con una segunda actividad?

Con carácter general, no se pueden compatibilizar dos actividades, independientemente de que concurran jornadas parciales con horarios compatibles. Se exceptúan funciones docentes y sanitarias, para lo cual será indispensable la previa y expresa autorización de compatibilidad.

Ante cualquier duda, consultar la Ley 53/1984, de 26 de diciembre, de Incompatibilidades del personal al servicio de las Administraciones Públicas (BOE, 04-01-1985), y, en caso de que persista la duda, puedes realizar una consulta en la Dirección de Función Pública.

!ll?#i!Blt-4'ltf«All'f)M«?lU4:l!9i
.	GOBERNANTZA, ADMINISTRAZIO	DEPARTAMENTO DE
DIGITAL ETA AUTOGOBERNU	GOBERNANZA, ADMINISTRACl6N
SAILA	DIGITAL Y AUTOGOBIERNO







ACUERDO DE MESA SECTORIAL·DEL PERSONAL FUNCIONARIO Y DE LA MESA SECTORIAL DEL PERSONAL LABORAL DE ADMINISTRACION GENERAL DE LA COMUNIDAD AUTONOMA DE EUSKADI POR EL QUE SE ESTABLECE EL HORARIO ESPECIAL DEL PERSONAL NO DOCENTE DE ADMINISTRACION GENERAL EN CENTROS PUBLICOS DE ENSENANZA DEPENDIENTES DEL DEPARTAMENTO DE
 EDUCACION.	

EI Acuerdo regulador de las condiciones de trabajo del personal funcionario al servicio de la Admlnistraci6n Genera! de la Comunidad Aut6noma de Euskadi (CAE) y sus Organismos Aut6nomos establece en su articulo 21 que cuando las necesidades del servicio asi lo requieran, ei personal responsable de la prestaci6n de dichos servicios debe realizar su jornada en condiciones de presencia y disponibilidad diferentes a las que rigen con caracter genera!. Esta misma regulaci6n aparece recogida en ei articulo 26 del Convenio Colectivo de Colectivos Laborales al servicio de la CAE.
Este es ei caso del personal no docente de Administraci6n Genera! que presta servicios en los centros docentes publicos dependientes del Departamento de Educaci6n ya que, en cumplimiento de la autonomia organizativa reconocida en la Ley 1/1993 de la Escuela Publica Vasca, cada centro docente.aprueba su propio calendario anual, los horarios de apertura y cierre, y ei horario de atenci6n al publico.
Con ei objetivo de aunar la adecuada cobertura de las necesidades de prestaci6n del servicio publico, con lo regulado en cuanto a jornadas y horarios en ei Acuerdo regulador de las condiciones de trabajo del personal fundonario al serviclo de. la Administraci6n Genera! de la CAE y en ei Convenio de Colectivos Laborales al servicio de la Administraci6n de la CAE, con fecha de 27 de junio de 2023 se suscribi6 en ei sena de la Mesa Sectorial de la Administraci6n Genera! de la CAE acuerdo por ei que se estableda ei horario especial del personal no docente adscrito a centros publicos.

Trascurrido un afio desde su implantaci6n, y con ef objetivo de mejorar ciertos aspectos de su regulaci6n, procede acordar la modificaci6n de determinados criterios a los que deben ajustarse los calendarios y los horarios del ·personal no docente de Administraci6n Genera! en los centros publicos dependientes del Departamento de Educaci6n.

En virtud de lo anterior, de acuerdo con los artfculos 37 y 38 del Texto Refundido del Estatuto•  Publico del  Empleado Publico, y reunida  la Mesa Sectorial • del personal
funcionario y del personal laboral de Administraci6n Genera! de la CAE se adopta ei
siguiente

ACUERDO
1.- Ambito de aplicacion.

Personal funcionario y laboral de la. Administraci6n Genera! de la Comunidad Aut6noma de Euskadi que presta sus servicios en centros docentes publicos dependientes del Departamento de Educaci6n.



Donostia kalea 1 - 01010 VITORIA-GASTEIZ







2.- Calendario, horario y presencia obligatoria. 2.1.- Calendario anual.
EI calendario anual, con caracter general (exceptuando aquellos centros del Anexo I, que pueden aplicar ei calendario correspondiente al ano natural, y otros con calendario lectivo diferente como algunos conservatorios y algunas EOI-s), se confeccionara antes delinicio del curso escolar por la Direcci6n del centro, tomando como referencia las necesida·des organizativas derivadas del curso academico que abarca desde ei 1 de setiembre al 31 de agosto del ano siguiente. Sin embargo, a efectos del c6mputo de dias de vacaciones, licencias y permisos y resto de situaciones administrativas de este personal, se tomara como referencia ei calendario anual natural que abarca desde ei 1 de enero hasta ei 31 de diciembre.
La direcci6n del centro docente entregara a cada trabajador/a antes del comienzo de curso su calendario anual regular en ei que constaran los dias de presencia obligatoria que se tendran en cuenta en funci6n del calendario lectivo del centro. Asimismo, en ei calendario entregado constara ei horario a realizar por la persona trabajadora, tanto durante los dias de periodo lectivo, como no lectivo.

En caso de no mediar acuerdo entre la Direcci6n del centro y ei personal no docente del centro, y siempre que no haya una unica dotaci6n de dicha categoda, se establecera un turno rotatorio en funci6n de la antiguedad en ei centro del personal involucrado en la falta de acuerdo. La rotaci6n podra tener una duraci6n semanal o mensual. La Direcci6n del centro tendra que motivar de forma clara y concreta los turnos establecidos, asi como los horarios y jornadas propuestas. EI horario pactado sera de aplicaci6n para la totalidad del curso escolar, salvo pacto posterior en ei que medie acuerdo entre todas las partes.

Dicho calendario solo podra modificarse por razones de urgencia y excepcionalidad del centro. Se entenderan por razones de urgencia y excepcionalidad unicamente aquellas situaciones extemporaneas que no hayan podido preverse al inicio del curso escolar y que no se hayan repetido en los cursos escolares anteriores.
No seran motivos de urgencia o excepcionalidad entre otros, los periodos de matriculaci6n, reuniones con madres, padres, tutoras/es del alumnado, fiestas o actividades ludicas del centro que se realicen anualmente, como actividades locales (que no se realicen en dias festivos) o del centro, navidades, carnavales, etc. En ei caso de desconocer la fecha concreta de los periodos anteriores, se entregara al personal una aproximaci6n de las fechas en las que se realizaran estas actividades, y se concretaran las fechas y horario de las mismas con una antelaci6n minima de al menos quince dias naturales previos a la fecha.


2.2.- Dias de presencia obligatoria.

EI calendario anual de cada puesto de trabajo se fijara de acuerdo con ei calendario del centro docente al que se encuentra adscrito, de modo que, con caracter general estara integrado por los 175 dias lectivos (o los que en su caso se determinen en ei centro) y por los dias en los que ei centro permanezca abierto sin actividad lectiva.
En todo caso, ei c6mputo total de los dias laborables no sera superior a 200. La distribuci6n de dichos dias se realizara con caracter general desde ei 1 de septiembre


hasta ei 15 de julio. En los casos en los que ei servicio haya de prestarse hasta ei 31 de julio, ei intervalo temporal para ei c6mputo maximo de los 200 dias se ampliara hasta dicha fecha.
EI personal sujeto al presente Acuerdo no prestara servicio los dias en los que ei centro este cerrado debido a periodos no lectivos dentro del calendario escolar, excluida la primera semana de septiembre y la ultima de junio en las que a pesar de no ser periodos lectivos si que tendran que acudir al centro escolar por haber actividad en ei centro. Si por causas excepcionales, se precisara la presencia de personal subalterno en ei centro durante los dias no acordados en su calendario . laboral, estas horas deberan ser compensadas segun lo establecido en ei acuerdo regulador.
Se entenderan por causas excepcionales unicamente aquellas consideradas fortuitas o de fuerza mayor que no hayan podido preverse de ninguna manera. Estas horas se compensaran a raz6n de hora y media por cada hora trabajada en dias laborables y sabados, o dos horas por cada hora trabajada en domingos y festivos. La compensaci6n se realizara en ei trimestre siguiente a la fecha del c6mputo. La elecci6n del momento del disfrute correspondera al trabajador o trabajadora, que debera comunicarlo a la Direcci6n del centro que debera autorizar dicho disfrute, salvo que las necesidades del servicio lo impidan, en cuyo caso se otorgara un nuevo plazo de disfrute trimestral.
En ei caso de la cobertura de sustituciones durante los dias de presencia obligatoria en los que no puedan quedar cubiertas las necesidades del centro, se garantizara la tramitaci6n de la cobertura de la contingencia desde ei primer dia de ausencia, siempre y cuando la solicitud de cobertura se haya realizado con una antelaci6n minima de 5 dias habiles y haya quedado acreditada y justificada la contingencia que ha generado la sustituci6n.


2.3.- Horario de trabajo.
La jornada diaria maxima no superara las 8 horas, la jornada minima no podra ser inferior a las 6 horas y media, ajustandose hasta ei cumplimiento de la jornada maxima anual de 1450 horas.
EI horario de trabajo de cada persona trabajadora se establecera por la direcci6n del centro docente, una vez acordado con ei personal, que se entregara junto con su calendario anual y se ajustara al horario lectivo, es decir, a los horarios de apertura y cierre, asi como a los de atenci6n al publico. En funci6n de lo establecido en ei calendario anual, durante los meses de verano (junio a septiembre) y en dias especiales, ei horario podra ser diferente al del resto del ario. Tambien podran establecerse horarios especificos para aquellos periodos del curso escolar de mayor actividad (matriculaciones, actas, reuniones de inicio y fin de curso, etc.) respetando los maximos y minimos fijados en este Acuerdo.

En ei supuesto de que en ei centro haya adscrita mas· de una dotaci6n de personal administrativo, auxiliar administrativo y/o APPA, la franja horaria de presencialidad en ei centro escolar se podra acordar entre ei personal trabajador. En ei caso de no alcanzar un acuerdo entre las partes, se podra recurrir a la parte sindical para conciliar los intereses implicados. Si tras esta mediaci6n no hubiera acuerdo, sera la Direcci6n del centro la que determine ei horario laboral de cada persona trabajadora, respetandose en todo caso, los aspectos relativos a jornada maxima, pausa de comida y tiempo transcurrido entre ei final de una jornada y ei comienzo de la siguiente.


En los casos en los que la persona trabajadora realice jornada partida se establecera una pausa de comida, no retribuida y consensuada con dicha persona, de una duracion minima de 30 minutos y duracion maxima de 90 minutos. En ningun caso podra mediar mas de 9 horas y media entre la entrada y salida del puesto de trabajo.
Excepcionalmente, y con consentimiento expreso de la persona trabajadora podra fijarse una pausa de comida par un tiempo superior a 90 minutos. En este caso, ei periodo maximo entre la entrada y salida del puesto de trabajo se ampliara en ei tiempo ampliado para la pausa comida, sin que en ningun caso suponga una ampliacion de la jornada maxima diaria que seguira siendo de 8 horas.
Cuando se realice una jornada continua igual o superior a 7 horas se tendra derecho a realizar una pausa de descanso de 20 minutos de duracion, que se computara como de trabajo efectivo. Esta pausa de descanso no podra coincidir ni con ei horario de entrada ni con ei de salida del centro, debiendo ademas mediar entre estos horarios y la pausa al menos dos horas.

EI personal APPA iniciara su jornada al menos 30 minutos antes del inicio de la actividad lectiva del centro escolar para la realizacion de las tareas propias del puesto (supervision del estado de las instalaciones apertura y puesta en funcionamiento de las mismas para ei comienzo de la actividad lectiva).

La atencion al publico del personal de administracion no ocupara la totalidad de su jornada laboral, respetando un minimo de hara y media sin atencion directa.

Las modificaciones del horario motivadas por urgencia o excepcionalidad del servicio se comunicaran siempre que puedan preverse, con una antelacion de al menos quince dias naturales. Cualquier otra modificacion no incluida en las anteriores, se realizara mediante acuerdo entre las partes.


2.4.- Vacaciones de verano.

EI total de las vacaciones de verano del personal no docente debera coincidir con ei mes de agosto con caracter general. En ei caso de que dicho mes no tenga 22 dias laborables, los restantes se disfrutaran los ultimos dias habiles del calendario mensual de julio inmediatamente anteriores al mes de agosto o con la posibilidad de disfrutar los dfas res.tantes en la 1a semana de septiembre, siempre y cuando cuente con ei visto bueno del centro que se otorgara en funcion de las necesidades del servicio si la organizacion del centro lo permite. En aquellos centros en los que esto no sea posible, los dias de vacaciones restantes se disfrutaran con anterioridad al 31 de agosto.

A efectos del calculo y disfrute de los dias correspondientes a vacaciones y permisos se tendra en cuenta ei afio natural, con independencia del calendario anual establecido en cada centro.



2.5.- Disfrute de permiso por asuntos particulares y permiso por antigUedad.

Se garantizara ei disfrute de permisos par asuntos particulares y permisos por antiguedad dentro de los 200 dfas de presencia obligatoria maxima y de las 1.450 horas de jornada maxima, que se autorizaran par la Direccion del centro siempre que sean compatibles con las necesidades del servicio.


Estos permisos podran disfrutarse, a elecci6n de la persona trabajadora, en dias completos o fraccionarse en periodos minimos de dos horas en horario de tarde para las personas que realicen jornada partida. EI disfrute de estos permisos se correspondera en todo momento con la circular de jornadas y horarios de la Administraci6n General vigente en cada momen.to.

2.6.- Necesidades del servicio.
Las necesidades del servicio tendran que estar debidamente justificadas y comunicadas al personal. No podra alegarse como causa justificada por necesidad de servicio unicamente la falta de cobertura del puesto con motivo de la concesi'6n del permiso, vacaciones o formaci6n, puesto que la tramitaci6n de la sustituci6n esta garantizada. Sera necesario justificar y motivar la necesidad concreta del servicio en la fecha solicitada, que debera obedecer a algun motivo extraordinario.

2.7.- Instrucciones para los centros.
A partir de la entrada en vigor del presente Acuerdo se dictaran unas instrucciones dirigidas a todas las direcciones de los centros educativos donde se estableceran criterios uniformes de aplicaci6n acerca de calendarios, jornadas y horarios del personal no docente afectado por este Acuerdo. Dichas instrucciones podran ser complementadas posteriormente si fuera necesario previa negociaci6n con la parte sindical.
Asimismo, en aquellos centros que se rijan por acuerdos internos consensuados y firmados con la direcci6n, se respetara su vigencia mientras no haya desacuerdos. De haberlos, se aplicara ineludiblemente lo dispuesto en ei presente acuerdo y en las Instrucciones de desarrollo.	•
3.-	Centros considerados especiales.
Debera prestarse una atenci6n diferenciada a los centros considerados especiales (Anexo I) por no regirse de igual -modo que ei resto de los centros educativos y con los que habra que llegar a acuerdos concretos en cada caso en ei momento de la entrada en vigor del presente acuerdo, sirviendo ei presente Acuerdo como mareo de referencia para todo lo inherente a los aspectos aquf regulados. En los centros considerados especiales en los que se haya llegado entre ei personal y la direcci6n del centro a acuerdos concretos por escrito en relaci6n con las jornadas y horarios, estos se pondran en conocimiento de la Direcci6n de Relaciones Laborales y de la Direcci6n de Gesti6n de Personal de Educaci6n.
4.- Funciones y tareas especiales.
.Acu?rdo de horarios
Tras la firma del presente Acuerdo ei Departamento de Educacion remitir?- a la Direcci6n de Funci6n Publica una revisi6n de funciones y tareds. de fos puestos del personal no docente adscrito a los centros escolares y una vez finalizados1 los "procedimientos de consolidaci6n de empleo, y en todo caso antes del 31 de diciembre de 2024, la DFP convocara la comisi6n tecnica de valoraci6n.
5.- Formacion y Prevencion de Riesgos Lab,orales   . 1
1

Se haran. efectivos los derechos relativos a cuestiones ta'nto de.'foi-m,a_ci6n. del personal adscrito a centros publicos (de acuerdo con lo previst'o en ei articulo 57 del Acuerdo regulador de las condiciones de trabajo del personal funcionario de la CAE y con ei articulo 63 del Convenio de laborales de la CAE), como a materias relativas a prevenci6n de riesgos laborales-. Para ello, se garantizara la tramitaci6n de la cobertura de la


contingencia correspondiente en las fechas de la formaci6n, siempre que esta sea presencial. La formaci6n del personal objeto del presente Acuerdo ira dentro de la misma partida presupuestaria que la del resto de personal de Administraci6n Genera! que presta servicios para ei Departamento de Educaci6n.
La asistencia a los cursos de formaci6n (incluidos los de euskaldunizaci6n y alfabetizaci6n contemplados en ei Tftulo I del Acuerdo regulador de las condiciones de trabajo del personal funcionario de la CAE y en ei Tftulo IX del Convenio de laborales de la CAE) debera contar con la autorizaci6n de la Direcci6n del centro siempre que sean compatibles con las necesidades del servicio, y con la autorizaci6n de la Direcci6n de Regimen Jurfdico y Servicios. Se estara a lo dispuesto en ei artfculo 2.6 del presente Acuerdo en relaci6n con la definici6n de las necesidades del servicio. La denegaci6n debera estar debidamente justificada siempre que cumpla los requisitos fijados en la convocatoria. En relaci6n con la regulaci6n de la formaci6n, se estara .a lo dispuesto en la normativa basica genera! que regula la materia· para ei personal de Administraci6n Genera!.



6.- Modificacion e Interpretacion del Acuerdo.

Cualquier modificaci6n del presente Acuerdo unicamente podra llevarse a cabo a traves de negociaci6n con la representaci6n sindical.

Se creara una comisi6n integrada por una representaci6n paritaria de los firmantes de este acuerdo y del Departamento de Educaci6n, a la que le correspondera examinar y resolver las cuestiones que se deriven de la aplicaci6n de este Acuerdo. Se podra solicitar la convocatoria a instancia de cualquiera de las partes.


Vitoria-Gasteiz, a 19 de diciembre de 2024.

Por vacante (Decreto 17/2024, de 29 de octu}a?g ei que se establece la estructura organica y funcional del Departamento de Gobern9"V'.a,?ij:t,aci6n Digital y Autogobierno.


tJ#.M@Jij@;f#ii##.I?I?§ift?k.Y?.#.!ef:§lJ


ANEXO

CENTROS ABIERTOS 12 MESES AL ANO

CIFP FRAISORO ESKOLA LHII
ZIZURKIL
GIPUZKOA
CIFP NAUTICO PESQUERO DE PASAIA BLAS DE LEZO . LHII
PASAIA
GIPUZKOA
COMPLEJO EDUCATIVO EIBAR
EIBAR
GIPUZKOA




























\,.

INDICACIONES PARA LA TRAMITACION DE SOLICITUDES


Puntos a los que hay que prestar atención en la tramitación de solicitudes de las ofertas del Portal de bolsas; especialmente, cuando se trata de ofertas con muchas plazas:

GUARDAR BORRADOR:

Cabe la posibilidad de guardar un borrador de la solicitud, pulsando el botón “GUARDAR BORRADOR” que se encuentra en la parte superior derecha. Si se pulsa dicho botón, se guardan las prioridades seleccionadas hasta el momento, de forma que no se tenga que volver a realizar una nueva ordenación de las plazas previamente seleccionadas. Al acceder a la “SOLICITUD”, se muestra un mensaje al respecto:

Una vez guardado el borrador, te aparecerá un mensaje de conﬁrmación en la parte superior indicando que éste se ha guardado correctamente:

¡Atención! Guardar un borrador no es tramitar la solicitud. Para completar y ﬁnalizar el trámite, hay que pulsar el botón “SOLICITAR”, y, a continuación, pulsar el botón “FIRMAR”. Una vez ﬁrmada la solicitud mediante certiﬁcado digital, la solicitud queda registrada.
Esta advertencia se muestra tanto de forma permanente en la parte superior de la pantalla, así como en el mensaje de conﬁrmación del borrador guardado (tal como se ve en la imagen previa):


Si cancelas la solicitud, pero previamente has guardado un borrador, se mantendrá la elección y ordenación realizada cuando nuevamente accedas a la solicitud. En ese sentido, al pulsar el botón “CANCELAR”, te aparecerá la siguiente ventana:


SELECCIÓN Y ORDENACIÓN DE LAS PLAZAS:

NO SE PERMITE REPETIR UN NÚMERO EN LA ORDENACIÓN, es decir, no se le puede asignar el mismo número de prioridad a dos plazas diferentes. En caso de hacerlo, no podrás guardar el borrador ni ﬁnalizar la solicitud, a menos que se corrija el error.

En caso de que asignes el mismo número a dos plazas diferentes, y pulses el botón “GUARDAR BORRADOR”, aparecerá un mensaje en el que se especiﬁca qué número se ha repetido. Asimismo, el mensaje avisa de que, para poder guardar el borrador, debes corregir el error:


En caso de asignar el mismo número a dos plazas diferentes y pulsar el botón “SOLICITAR”, aparecerá un mensaje de error en el que se especiﬁca el número repetido, indicando que, para ﬁnalizar la solicitud, se debe corregir el error:

ESTÁ PERMITIDO “SALTARSE” UN NÚMERO EN LA ORDENACIÓN, tanto para guardar el
borrador, como para tramitar la solicitud.

En caso de que no respetes la numeración sucesiva en la asignación del número de prioridad, y pulses el botón “GUARDAR BORRADOR”; te aparecerá un mensaje indicando que las plazas no se han ordenado de forma consecutiva. El mensaje especiﬁca qué números son los que faltan, y da la opción de revisar o continuar con la elección realizada para guardar el borrador:

Al pulsar el botón “SOLICITAR” para tramitar la solicitud, el mensaje que aparece señala que, aunque las plazas no las hayas ordenado de forma consecutiva, podrás tramitar la solicitud con el orden que consta. De esta forma, te dará la opción de revisar la ordenación de las plazas, o ﬁnalizar la solicitud:


¡Atención! En caso de no asignar un número de prioridad a una plaza, se considera NO seleccionada.

CONFIRMACIÓN DE LA TRAMITACIÓN DE LA SOLICITUD:

Para asegurarse de que la solicitud se ha registrado correctamente, puedes acudir a la sección de “MIS OFERTAS”, y en la pestaña “OFERTAS ACTUALES”, deben aparecer la fecha y hora de la solicitud de la siguiente manera:


En caso de que quieras consultar la solicitud fuera del plazo de presentación, debes entrar en la sección “MIS GESTIONES”, donde aparecen los expedientes de las solicitudes de ofertas tramitadas.

Importante: Una vez registrada la solicitud, y dentro del plazo previsto para su presentación, puedes pulsar el botón “REVISAR SOLICITUD” que lo encontrarás en la sección “MIS OFERTAS” (pestaña “OFERTAS ACTUALES”); para consultar, modiﬁcar o anular la solicitud realizada.
EUSKO JAULARITZA



2025eko irailaren 9a


ZAHARRAK BERRI

Administrazioak ez du inolako proposamen berririk aurkeztu irailaren 9an izandako Alorreko Mahaian. Ez da kronogramarik zehaztu, ezta bermerik eskaini ere; eta, ohiko jardunari jarraituz, negoziazio errealik gauzatu gabe, informazio hutsa ematera mugatu da. Administrazioak legediaren zurruntasuna bere interesen arabera aplikatzen du, txanda-erreleborako planik aurkeztu gabe eta hainbat puntu zehaztu gabe utziz. Jokabide horrek zuzenean urratzen du negoziazio kolektiboaren bermea, eta aldebakartasun horrek agerian uzten du langileen eskubideak behar bezala babesteko borondaterik eza. Egoera horren aurrean, beharrezkoa da inprobisazioari amaiera ematea eta Jaurlaritzako langileek dituzten premiei dagokien tamainako erantzuna eskaintzea.
ERRELEBO-KONTRATUA
Errelebo-kontratuari dagokionez, Administrazioak ez du inolako asmorik langile laboralentzat irtenbide espezifikorik eskaintzeko. Erretiro partziala eskatu duen langileak ez du Administrazioaren inolako erantzunik jaso, eta aurkeztutako aukera bakarra hurrengo Enplegu Publikoaren Eskaintzaren (EPE) zain egotea da, ordezkapena aipatutako hautaketa-prozesuaren emaitzen mende geratuz. Planteamendu horrek Administrazioaren erantzukizun falta agerian uzten du, langileei inolako bermerik eskaintzen ez dielako eta euren eskubideak behar bezala babestu gabe uzten dituelako.
LABek argi eskatu du gazte berritze planak indarrean jartzea, bai langile laboralentzat bai funtzionarioentzat, eta negoziazio erreal eta eraginkorra garatzea ezinbestekoa dela azpimarratu du. Halaber, LABek salatu du Administrazioak sindikatuoi egotzi diela kontratu-erreleboen atzerapena, sindikatuok lekualdaketak arintzeko eskatu dugulako. Jarrera horrek Administrazioaren ardura estali nahi du, baina ezin da onartu. LABek argi uzten du prozesuak beharrezko berme guztiekin gauzatzea defendatzen duela eta ez duela onartuko erantzukizunen desbideraketarik.
TELELANA
Telelanaren akordioa Gobernu Kontseiluan aurkeztea irailaren 16an aurreikusi da, eta deialdia urriaren 2an argitaratuko da. LABek salatu du gaia azken unera arte atzeratu izana, eta kronograma zehatz baten beharra azpimarratu du. Era berean, irailaren erdialdetik aurrera



lab-gasteiz@euskadi.eus lab-bizkaia@euskadi.eus lab-gipuzkoa@euskadi.eus
EUSKO JAURLARITZA



2025eko irailaren 9a

IVAPek prestakuntza-ikastaroak eskainiko ditu, ohiko galderen erantzunak argitaratuko dira, eta telelanaren akordioa azaltzen duen aurkezpen bat egingo da langile guztientzat.
Eraikuntza-eskalako langileen kasuan, LABek galdetu du bigarren itzuliak izan ditzakeen ondorioei buruz, eta Administrazioak adierazi du xedapen gehigarri baten bidez arautzea posible dela, eta euren prozesua 1-2 hilabetetan amaitzea aurreikusten dutela.
LEKUALDATZE-LEHIAKETA
Administrazioak aurreikusten du lekualdatze-lehiaketa orokorraren deialdia 2025eko irailaren 29an argitaratzea, Espetxeetakoa azaroan eta abenduan administrazio orokorreko langile laboralentzakoa. Halaber, azpimarratzekoa da lekualdatze-lehiaketa orokorrean sartuko direla Lanbideko funtzionarioen lanpostuak, nahiz eta hori Lanbideko LPZren (Lanpostuen Zerrendaren) egokitzapenaren araberakoa izango den. Lanbideko zuzendaritzak oraindik ez du beharrezko lana osatu, eta horrek prozesua atzeratzen du.
LABek salatu du Administrazioaren berandutasuna, zeinak langileak informaziorik gabe eta etorkizunarekiko ziurgabetasun osoan uzten baititu. Era berean, azpimarratu behar da oraindik ez direla argitaratu lekualdatze-lehiaketan eskainiko diren plazak. LABek eskatu du lanpostu horien ikuskapen publikoa bermatzea, gardentasuna eta bermeak ziurtatzeko. Bestela, urratu egiten da langileen eskubide kolektiboen babeserako oinarrizko printzipioa: negoziazio eta informazio osoaren bermea.
IKASTETXEETAKO LANGILEEN LPZ ETA HITZARMENERA ALDAKETA PROPOSAMENA
Administrazioak proposamen bat aurkeztu du, zeinak eragina izango lukeen hezkuntza-zentro jakin batzuetan diharduten langile laboralen gainean (Nekazaritza Eskolak, Nautika eta Arrantza Eskolak, Eibarko Ikastetxea eta Gasteizko Kontserbatorioa).
Proposamen hori LPZren aldaketa baten bidez gauzatuko litzateke, gaur egun Administrazio Orokorraren mende dauden langile horiek Hezkuntza Sailaren egituran txertatzeko helburuarekin. LABek adierazi du gaiak azterketa juridiko, antolaketa-mailako eta lan-arloko sakona eskatzen duela, eta ez dela bidezkoa soilik LPZren bitartez bideratzea. Horregatik, Enplegu Publikoko sailburuordetzak eta Hezkuntza Sailak prozesu berezi eta sendo bat abiaraztea beharrezkoa da.
LABek, gainera, sailen arteko koordinazioaren bidez proposamen bateratua lantzea eskatu du, gaiaren trataera egokia bermatzeko. Proposamena baloratu ostean, langile guztien interesak kontuan hartuta emango du bere iritzia.




lab-gasteiz@euskadi.eus lab-bizkaia@euskadi.eus lab-gipuzkoa@euskadi.eus
EUSKO JAULARITZA



2025eko irailaren 9a


EUSKARAREN POOL-A
LABek salatu du Euskararen Poolaren inguruko kudeaketa gardentasunik gabe egin dela, eta informazioa komunikabideen bidez jaso zela uztailaren amaieran, Mahai Sektorialean jaso beharrean. Langileek ez dute inolako informaziorik jaso, eta horren aurrean LABek gardentasuna eta langileek adierazitako kezken argitzea eskatu ditu.
Administrazioak iragarri du datozen bi asteetan bilera bat egingo duela langileekin, kezka horiek argitzeko. Hala ere, LABek nabarmendu du gaiari jarraipen zorrotza egingo diola, eta argi utzi du euskararen normalizazioaren esparruan ez duela murrizketarik onartuko.
BESTERIK
Prebentzio-delegatuei dagokienez, LABek eskatu du egitura sendo eta antolatu bat ezartzea. Horretarako, lau prebentzio-batzorde eratzea proposatu du (Araban, Bizkaian, Gipuzkoan eta Lakuan), baita zentroen arteko talde osagarri bat ere, koordinazioa bermatzeko. Era berean, talde horretan OSALANeko eta Ibaiondoko ordezkariak sartzea planteatu da.
Hurrengo Enplegu Publikoaren Eskaintzari dagokionez, Administrazioak adierazi du deialdia lekualdatze-lehiaketaren ostean egingo dela, eta bertan Lanbideko funtzionarioen lanpostuak ere sartuko direla.




















lab-gasteiz@euskadi.eus lab-bizkaia@euskadi.eus lab-gipuzkoa@euskadi.eus
EUSKO JAULARITZA



2025eko irailaren 9a


MÁS DE LO MISMO

La Administración no ha presentado ninguna novedad en la Mesa Sectorial celebrada el 9 de septiembre. No se ha facilitado cronograma alguno ni garantías, y, siguiendo la tendencia habitual, no se ha dado una negociación real, únicamente se ha trasladado información. La Administración aplica la rigidez de la normativa conforme a sus propios intereses, sin presentar un plan de relevo generacional y dejando numerosos aspectos sin concretar. Todo ello constituye una vulneración de las garantías de la negociación colectiva y pone de manifiesto que la unilateralidad adoptada conlleva la ausencia de una adecuada protección de los derechos de la plantilla. Resulta imprescindible poner fin a la improvisación constante y dar una respuesta acorde a las necesidades del personal de la Administración.
CONTRATO RELEVO
En lo relativo al contrato relevo, la Administración no tiene intención alguna de ofrecer soluciones específicas para el personal laboral. El personal que ha solicitado la jubilación parcial no ha recibido respuesta alguna por parte de la Administración, siendo la única alternativa planteada la de esperar a la siguiente Oferta Pública de Empleo (OPE), quedando su sustitución supeditada al resultado de dicho proceso selectivo. Este planteamiento evidencia la falta de responsabilidad de la Administración, ya que no otorga ninguna garantía a los y las trabajadoras y deja sus derechos sin la debida protección.
LAB ha reclamado de manera clara la puesta en marcha de planes de rejuvenecimiento generacional tanto para personal laboral como funcionario, subrayando la necesidad de alcanzar soluciones mediante una negociación real y eficaz.
Asimismo, la Administración ha atribuido a los sindicatos la responsabilidad del retraso en dar respuesta a este asunto. Esta postura pretende encubrir la responsabilidad exclusiva de la Administración, lo cual resulta inaceptable. LAB deja constancia de que defiende la materialización de los procesos con todas las garantías necesarias, y no aceptará desvíos de responsabilidad.






lab-gasteiz@euskadi.eus lab-bizkaia@euskadi.eus lab-gipuzkoa@euskadi.eus
EUSKO JAURLARITZA




2025eko irailaren 9a

TELETRABAJO
El acuerdo sobre teletrabajo será elevado al Consejo de Gobierno el 16 de septiembre, la publicación de la convocatoria está prevista el 2 de octubre. LAB ha denunciado que este tema se esté dilatando en el tiempo, exigiendo un cronograma detallado.
Según la Administración, a mediados de septiembre el IVAP ofrecerá los cursos de formación correspondientem se publicará un documento de preguntas frecuentes y se pondrá a disposición de la plantilla una presentación explicativa del acuerdo de teletrabajo.
Respecto al personal de la escala de edificación técnica, LAB ha solicitado aclaración sobre las consecuencias del retraso en el proceso de consolidación. A ello la Administración ha respondido que es posible introducir una disposición adicional al acuerdo del teletrabajo y que dicho proceso podría concluir en un plazo de 1 a 2 meses.
CONCURSO DE TRASLADOS
La Administración prevé publicar la convocatoria del concurso general de traslados el 29 de septiembre de 2025, el del personal laboral de instituciones penitenciarias en noviembre, y el relativo al personal laboral de la Administración General en diciembre. Cabe destacar que en el concurso general de traslados se incluirán las plazas de personal funcionario de Lanbide, si bien ello queda condicionado a la modificación de la Relación de Puestos de Trabajo (RPT) de dicho organismo. La Dirección de Lanbide no ha concluido todavía las actuaciones necesarias, lo que ocasiona un retraso considerable en el proceso.
LAB denuncia la demora de la Administración, que mantiene a la plantilla sin información y en una situación de absoluta incertidumbre respecto a su futuro, dado que aún no se han publicado las plazas que se ofertarán en el concurso. LAB ha exigido garantizar el acceso a la información de la oferta de dichos puestos, con el fin de asegurar la transparencia y las garantías necesarias en el proceso. De no hacerse así, se estaría vulnerando un principio fundamental para la defensa de los derechos colectivos de los trabajadores y las trabajadoras: la garantía de una negociación e información completas.
PROPUESTA DE MODIFICACIÓN DE LA RPT Y DEL CONVENIO DEL PERSONAL LABORAL DE CENTROS EDUCATIVOS
La Administración ha presentado una propuesta que afecta al personal laboral de determinados centros educativos (Escuelas Agrarias, Escuela Náutico pesqueras, Complejo educativo de Eibar y Conservatorio de Gasteiz).




lab-gasteiz@euskadi.eus lab-bizkaia@euskadi.eus lab-gipuzkoa@euskadi.eus
EUSKO JAULARITZA



2025eko irailaren 9a

Dicha propuesta se articularía a través de una modificación de la RPT, con el objetivo de integrar a este personal, actualmente dependiente de la Administración General, en la estructura del Departamento de Educación. LAB ha manifestado que este asunto requiere un análisis y reflexión en profundidad, y que no resulta suficiente abordarlo únicamente mediante una modificación de la RPT. En consecuencia, la Viceconsejería de Empleo Público y el Departamento de Educación deben iniciar un proceso específico, serio y estructurado, en el que se valoren todas las implicaciones jurídicas, organizativas y laborales derivadas de dichos cambios.
LAB ha solicitado la elaboración de una propuesta conjunta fruto de la coordinación interdepartamental, para garantizar un tratamiento adecuado de este tema. Finalmente, LAB valorará la propuesta y emitirá su respuesta teniendo en cuenta los intereses de todo el personal afectado.
POOL DE EUSKERA
LAB ha vuelto a denunciar la ausencia de un planteamiento claro en la gestión del denominado Pool de Euskera, ya que no ha existido transparencia alguna al respecto. Más aún, la información relativa a aquel se recibió a través de los medios de comunicación a finales de julio, y no en el órgano correspondiente, que es la Mesa Sectorial.
LAB exige transparencia y la aclaración de todas las preocupaciones manifestadas por los y las trabajadoras. La Administración ha indicado que en el plazo de dos semanas se celebrará una reunión con el personal para dar respuesta a las cuestiones planteadas. Sin embargo, LAB ha subrayado que seguirá con atención el desarrollo, dejando claro que no aceptará recortes en el ámbito de la normalización del euskera.
OTROS TEMAS
En relación con las y los delegados de prevención, LAB ha reclamado el refuerzo y organización de su estructura, proponiendo la creación de cuatro comités de prevención (en Álava, Gipuzkoa, Bizkaia y Lakua), así como un grupo adicional intercentros para garantizar la coordinación. LAB plantea la participación en dicho grupo de los y las delegadas de OSALAN e Ibaiondo.
Respecto a la próxima Oferta Pública de Empleo (OPE), la Administración ha señalado que la convocatoria se realizará tras la finalización del concurso de traslados, e incluirá también las plazas de personal funcionario de Lanbide.





lab-gasteiz@euskadi.eus lab-bizkaia@euskadi.eus lab-gipuzkoa@euskadi.eus
INSTRUCCION DE 19 DE DICIEMBRE DE 2024, DE LA DIRECCION DE GESTION DE PERSONAL DEL DEPARTAMENTO DE EDUCACION, RELATIVA AL HORARIO ESPECIAL DEL PERSONAL NO DOCENTE DE ADMINISTRACION GENERAL EN CENTROS PUBLICOS DE ENSENANZA DEPENDIENTES DEL DEPARTAMENTO DE EDUCACION.

Con fecha 27 de junio de 2023 se suscribi6 ei acuerdo de mesa sectorial del personal funcionario y de la mesa sectorial del personal laboral de Administraci6n General de la Comunidad Aut6noma de Euskadi por ei que se establecf a ei horario especial del personal no docente de Administraci6n Genera! en centros publicos de ensef\anza dependientes del Departamento de Educaci6n.

En ei citado Acuerdo, en ei "Artfcu/o 2.7.- /nstrucciones para !os centros" se establece lo siguiente: "A partir de la entrada en vigor del presente Acuerdo se dictaran unas instrucciones dirigidas a todas /as direcciones de /os centros educativos donde se estab!eceran criterios uniformes de aplicaci6n acerca de ca/endarios, jornadas y horarios del personal no docente afectado par este Acuerdo".

En virtud del artfculo 2.7 citado en ei parrafo anterior, esta Direcci6n de Gesti6n de Personal del Departamento de Educaci6n procede a emitir las instrucciones correspondientes para los centros educativos, en relaci6n con aquellas disposiciones del Acuerdo que han suscitadodudas en su aplicaci6n.

Es por lo expuesto, que:

DISPONGO



Articulo 1.- Asuntos particulares y dias de antiguedad
Asuntos particulares (45 horas anuales)
No hay que recuperarlos. Son retribuidos.
Estan incluidos dentro de las 1.450 horas de jornada maxima y dentro de los 200 dfas de preseneia maxima obligatoria en ei centro. Es decir, se deducen de las 1.450 horas y de !os 200 dfas de preseneia obligatoria.
Se pueden disfrutar en dfas completos o fracciones mfnimas de dos horas en horario de tarde para la jornada partida.
Para su calculo se tendra en cuenta ei af\o natural.
??
Las direcciones de los centros tendran que tramitar la cobertura con una plaza minimo de 5 dfas habiles.
Artkulo 2.- Limite de 200 dfas laborables
Se establece un llmite maximo de 200 dfas laborables. Para ello, si una vez realizado ei reparto de dfas y jornadas para cubrir la totalidad de los dfas del calendario escolar, las personas trabajadoras !legan al maximo de 200 dfas laborables fijados en ei artfculo 2.2., habra que reorganizar los dfas laborables del personal de forma que queden cubiertos todos los dfas en los que ei centro permanezca abierto.

Artfculo 3.- Vacaciones
Se entendera por periodo vacacional con caracter genera! ei mes de agosto. Tai y como se indica en ei artfculo
2.4. los dfas festivos de agosto no computan como dfas de vacaciones por lo que, si no se llegase a los 22 dfas habiles de vacaciones en dicho mes, se computaran los ultimos dfas habiles de julio inmediatamente anteriores a agosto (es decir, 31, 30,29, 28... de julio), o la 1a semana de septiembre con ei visto bueno del centro.
/"
A efectos del calculo de los dfas de vacaciones, se tendra como referencia ei ano natural. En caso de disfrutar de un periodo vacacional superior al generado, se detraera de la nomina la cantidad correspondiente. Podran utilizarse dfas de asuntos particulares y dfas de antiguedad para evitar ei descuento en nomina y compensar los dias disfrutados de mas.


Si una persona disfruta de un periodo de vacaciones superior al que haya generado, se le aplicara ei descuento correspondiente en la nomina. Se podran utilizar dfas de asuntos particulares y/o antiguedad para compensar los dfas de vacaciones disfrutados y no generados que hayan producido ei descuento en nomina. Ademas, para evitar que se produzcan descuentos retributivos, la Direccion de Gestion de Personal resolvera los expedientes de comisiones de servicios cercanos al periodo vacacional con fecha de inicio ei 1 de septiembre e intentara evitar que se produzcan descuentos retributivos por este motivo.



Articulo 4.- Personal de limpieza y cocina
EI presente acuerdo no aplica al personal de limpieza y cocina del Departamento de Educacion, que se regira por su propio convenio. Por lo tanto, no entran en ei ambito de aplicacion del artfculo primero. Sin embargo, si que se aplicara al personal de Administracion Genera! de limpieza y cocina que preste sus servicios en centros docentes no universitarios.



Artfculo 5.- Cobertura de sustituciones los dias lectivos de presencia obligatoria
Tai y como se establece ei ultimo parrafo del artfculo 2.2 del Acuerdo, se garantizara la tramitacion de la sustitucion de las ausencias producidas por licencias/permisos siempre y cuando se hayan solicitado con una antelacion mfnima de 5 dfas habiles.
Si no se comunican con la antelaci6n fijada en ei Acuerdo no se podra garantizar la tramitaci6n para su cobertura desde ei primer dia. Ademas, la contingencia que genera la sustituci6n tendra que estar tramitada y aprobada para pader gestionar la sustituci6n.



Articulo 6.- Obligatoriedad de cumplimiento
Se recuerda a las direcciones de los centros docentes no universitarios la obligatoriedad de cumplimiento de lo dispuesto en la presente lnstrucci6n y en lo dispuesto en ei Acuerdo de
19 de diciembre de 2024 relativo a jornadas y horarios del personal no docente de Administraci6n Genera! que presta sus servicios en centros publicos docentes no universitarios.

Articulo 7.- Centros con docencia reglada y no reglada
Se recuerda que ei personal no docente de Administraci6n que presta servicios en centros publicos no universitarios viene a cubrir las necesidades educativas de la formaci6n reglada del Departamento de Educaci6n. Aquellos centros que imparten formaci6n reglada y no , reglada reciben una partida econ6mica que viene a sufragar todos los gastos ocasionados par la impartici6n de la formaci6n no reglada. Par lo tanto, ei horario y servicio que debera cubrir ei personal no docente de la administraci6n gener a1 sera ei de la formaci6n reglada. Si ei centro quisiera dar cobertura o servicio no docente a la formaci6n no reglada, tendra que hacerlo contratando los servicios correspondientes par su cuenta con la partida econ6mica otorgada proveniente de la encomienda de gesti6n del Departamento de Educaci6n con ei organismo correspondiente.



Articulo 8.- Horarios de las coberturas de puestos ofertados


Las centros deberan indicar de forma clara y concisa ei horario y jornada a realizar par ei personal que vaya a realizar las labores de cualquier cobertura de necesidades que tenga que ofertarse, ya sea una cobertura vacante o de sustituci6n. En definitiva, para ofertar la cobertura mediante bolsas, comisiones de servicio u oferta publica de empleo de una plaza, sustituci6n o acumulaci6n de tareas, sera indispensable concretar ei horario exacto a realizar.

Disposici6n transitoria.- OPE 2022
Con motivo del cambio masivo de puestos de trabajo entre puestos de Administraci6n General y puestos adscritos a centros publicos docentes no universitarios, se ha producido un desajuste en ei saldo de vacaciones, licencias y permisos. Teniendo en cuenta que ei calculo de los saldos de vacaciones, licencias y permisos se realiza par ario natural, si alguna persona tiene pendiente de disfrutar algun dia de vacaciones o de asuntos particulares y dias de antigOedad, podra disfrutarlos dentro del ario natural y hasta la fecha indicada en la circular de jornadas y horarios de Administraci6n Genera!.
Para ello, tendra que acordar con la direcci6n del centro ei disfrute de estos y se solicitara la sustituci6n a la Direcci6n de Gesti6n de Personal, por la via ordinaria habilitada a tai efecto.


Disposici6n Final.- La presente lnstrucci6n entrara en vigor desde su publicaci6n en la pagina web del Departamento de Educaci6n del Gobierno Vasco https://www.euskadi.eus/licencias-y-perrnisos/webOl-a3hklaei/es/

Vitoria-Gasteiz 19 de diciembre de 2024




UNAI NIETO MARIJUAN
DIRECTOR DE GESTION DE PERSONAL
INSTRUCCIÓN DE 19 DE DICIEMBRE DE 2024, DE LA DIRECCIÓN DE GESTIÓN DE PERSONAL DEL DEPARTAMENTO DE EDUCACIÓN, RELATIVA AL HORARIO ESPECIAL DEL PERSONAL NO DOCENTE DE ADMINISTRACIÓN GENERAL EN CENTROS PÚBLICOS DE ENSEÑANZA DEPENDIENTES DEL DEPARTAMENTO DE EDUCACIÓN.

Con fecha 27 de junio de 2023 se suscribió el acuerdo de mesa sectorial del personal funcionario y de la mesa sectorial del personal laboral de Administración General de la Comunidad Autónoma de Euskadi por el que se establecía el horario especial del personal no docente de Administración General en centros públicos de enseñanza dependientes del Departamento de Educación.

En el citado Acuerdo, en el “Artículo 2.7.- Instrucciones para los centros” se establece lo siguiente: “A partir de la entrada en vigor del presente Acuerdo se dictarán unas instrucciones dirigidas a todas las direcciones de los centros educativos donde se establecerán criterios uniformes de aplicación acerca de calendarios, jornadas y horarios del personal no docente afectado por este Acuerdo”.

En virtud del artículo 2.7 citado en el párrafo anterior, esta Dirección de Gestión de Personal del Departamento de Educación procede a emitir las instrucciones correspondientes para los centros educativos, en relación con aquellas disposiciones del Acuerdo que han suscitadodudas en su aplicación.

Es por lo expuesto, que:

DISPONGO



Artículo 1.- Asuntos particulares y días de antigüedad
Asuntos particulares (45 horas anuales)
No hay que recuperarlos.
Son retribuidos.
Están incluidos dentro de las 1.450 horas de jornada máxima y dentro de los 200 días de presencia máxima obligatoria en el centro. Es decir, se deducen de las 1.450 horas y de los 200 días de presencia obligatoria.
Se pueden disfrutar en días completos o fracciones mínimas de dos horas en horario de tarde para la jornada partida.
Para su cálculo se tendrá en cuenta el año natural.
Las direcciones de los centros tendrán que tramitar la cobertura con una plazo mínimo de 5 días hábiles.
Artículo 2.- Límite de 200 días laborables
Se establece un límite máximo de 200 días laborables. Para ello, si una vez realizado el reparto de días y jornadas para cubrir la totalidad de los días del calendario escolar, las personas trabajadoras llegan al máximo de 200 días laborables fijados en el artículo 2.2., habrá que reorganizar los días laborables del personal de forma que queden cubiertos todos los días en los que el centro permanezca abierto.

Artículo 3.- Vacaciones
Se entenderá por periodo vacacional con carácter general el mes de agosto. Tal y como se indica en el artículo
2.4. los días festivos de agosto no computan como días de vacaciones por lo que, si no se llegase a los 22 días hábiles de vacaciones en dicho mes, se computarán los últimos días hábiles de julio inmediatamente anteriores a agosto (es decir, 31, 30,29, 28…de julio), o la 1ª semana de septiembre con el visto bueno del centro.
A efectos del cálculo de los días de vacaciones, se tendrá como referencia el año natural. En caso de disfrutar de un periodo vacacional superior al generado, se detraerá de la nómina la cantidad correspondiente. Podrán utilizarse días de asuntos particulares y días de antigüedad para evitar el descuento en nómina y compensar los días disfrutados de más.


Si una persona disfruta de un periodo de vacaciones superior al que haya generado, se le aplicará el descuento correspondiente en la nómina. Se podrán utilizar días de asuntos particulares y/o antigüedad para compensar los días de vacaciones disfrutados y no generados que hayan producido el descuento en nómina. Además, para evitar que se produzcan descuentos retributivos, la Dirección de Gestión de Personal resolverá los expedientes de comisiones de servicios cercanos al periodo vacacional con fecha de inicio el 1 de septiembre e intentará evitar que se produzcan descuentos retributivos por este motivo.



Artículo 4.- Personal de limpieza y cocina
El presente acuerdo no aplica al personal de limpieza y cocina del Departamento de Educación, que se regirá por su propio convenio. Por lo tanto, no entran en el ámbito de aplicación del artículo primero. Sin embargo, sí que se aplicará al personal de Administración General de limpieza y cocina que preste sus servicios en centros docentes no universitarios.


Artículo 5.- Cobertura de sustituciones los días lectivos de presencia obligatoria
Tal y como se establece el último párrafo del artículo 2.2 del Acuerdo, se garantizará la tramitación de la sustitución de las ausencias producidas por licencias/permisos siempre y cuando se hayan solicitado con una antelación mínima de 5 días hábiles.
Si no se comunican con la antelación fijada en el Acuerdo no se podrá garantizar la tramitación para su cobertura desde el primer día. Además, la contingencia que genera la sustitución tendrá que estar tramitada y aprobada para poder gestionar la sustitución.



Artículo 6.- Obligatoriedad de cumplimiento
Se recuerda a las direcciones de los centros docentes no universitarios la obligatoriedad de cumplimiento de lo dispuesto en la presente Instrucción y en lo dispuesto en el Acuerdo de
19 de diciembre de 2024 relativo a jornadas y horarios del personal no docente de Administración General que presta sus servicios en centros públicos docentes no universitarios.

Artículo 7.- Centros con docencia reglada y no reglada
Se recuerda que el personal no docente de Administración que presta servicios en centros públicos no universitarios viene a cubrir las necesidades educativas de la formación reglada del Departamento de Educación. Aquellos centros que imparten formación reglada y no reglada reciben una partida económica que viene a sufragar todos los gastos ocasionados por la impartición de la formación no reglada. Por lo tanto, el horario y servicio que deberá cubrir el personal no docente de la administración general será el de la formación reglada. Si el centro quisiera dar cobertura o servicio no docente a la formación no reglada, tendrá que hacerlo contratando los servicios correspondientes por su cuenta con la partida económica otorgada proveniente de la encomienda de gestión del Departamento de Educación con el organismo correspondiente.



Artículo 8.- Horarios de las coberturas de puestos ofertados


Los centros deberán indicar de forma clara y concisa el horario y jornada a realizar por el personal que vaya a realizar las labores de cualquier cobertura de necesidades que tenga que ofertarse, ya sea una cobertura vacante o de sustitución. En definitiva, para ofertar la cobertura mediante bolsas, comisiones de servicio u oferta pública de empleo de una plaza, sustitución o acumulación de tareas, será indispensable concretar el horario exacto a realizar.

Disposición transitoria.- OPE 2022
Con motivo del cambio masivo de puestos de trabajo entre puestos de Administración General y puestos adscritos a centros públicos docentes no universitarios, se ha producido un desajuste en el saldo de vacaciones, licencias y permisos. Teniendo en cuenta que el cálculo de los saldos de vacaciones, licencias y permisos se realiza por año natural, si alguna persona tiene pendiente de disfrutar algún día de vacaciones o de asuntos particulares y días de antigüedad, podrá disfrutarlos dentro del año natural y hasta la fecha indicada en la circular de jornadas y horarios de Administración General.
Para ello, tendrá que acordar con la dirección del centro el disfrute de estos y se solicitará la sustitución a la Dirección de Gestión de Personal, por la vía ordinaria habilitada a tal efecto.


Disposición Final.- La presente Instrucción entrará en vigor desde su publicación en la página web del Departamento de Educación del Gobierno Vasco https://www.euskadi.eus/licencias-y-permisos/web01-a3hklaei/es/

Vitoria-Gasteiz 19 de diciembre de 2024




UNAI NIETO MARIJUAN
DIRECTOR DE GESTIÓN DE PERSONAL
Jaurlaritza
EPE 2026
martxoak 30

Eusko Jaurlaritzako 2026ko EPEa (funtzionarioak eta laboralak)

ELAk jakinarazten dizue Euskadiko Administrazio Orokorrera eta haren erakunde autonomoetara sartzeko hautaketa-prozesuak (2023, 2024 eta 2025eko EPEetatik eratorriak) arautuko dituzten oinarri orokor eta espezifikoen laburpena. Jarraian, prozesuaren, egituraren, puntuazioen eta merituen gakoak zehaztuko ditugu.

Aurreikusitako data garrantzitsuak

Deialdiaren argitalpena: maiatzak 4.	Azterketak: urrian. 1.- Prozesuaren ezaugarri orokorrak
Hautaketa-sistema: Oposizio-lehiaketa.
Txandak:
Txanda irekia.
Barne sustapena (bertikala eta gurutzatua, azken hori laboraletatik funtzionario izatera igarotzen direnentzat).
Modalitateak: Sarbide orokorra eta desgaitasuna duten pertsonentzako erreserba-kupoa (gutxienez,
% 5a txanda irekian).
Lehentasun-klausula: Berdinketa egonez gero, emakumeei lehentasuna emango zaie haien ordezkaritza % 40tik beherakoa den eskala/kategorietan.

2.- Oposizio fasea (gehienez, 100 puntu)

Azterketen fasea da. Kontuz gutxieneko nota aldakorraren xehetasunarekin, azterketaren mailaren eta plazen arabera izango baita.

Puntuazioa: gehieneko kalifikazioa 95 puntukoa izango da (ezagutzak eta praktika) + 5 puntu (konpetentziak).
Proben egitura:
Unibertsitate-eskakizunik GABEKO kidego/kategoriak (C, E taldeak / Laguntzaileak, Administratiboak, e.a.):
1. proba (Kanporatzailea - 95 pt): test motakoa, A zatia (teoria, gehienez, 50 pt) eta B zatia (kasu praktikoak, gehienez, 45 pt). Erantzun okerrek 1/3 kenduko dute.
2. proba (Derrigorrezkoa, EZ kanporatzailea - 5 pt): konpetentziak ebaluatzeko testa.
Unibertsitate-eskakizuna DUTEN kidego/kategoriak (A eta B taldeak / Teknikariak, Fakultatiboak, e.a.):
I. fasea (Kanporatzailea - 50 pt): testa, A zatia (teoria) eta B zatia (kasu praktikoak). 25 pt zati bakoitzak.


ela-bizkaia@euskadi.eus	ela-gasteiz@euskadi.eus	ela-gipuzkoa@euskadi.eus
II. fasea (Kanporatzailea - 45 pt): garatzeko/praktikako proba (lanen simulazioa, txostenen idazketa, e.a.).
3. proba (Derrigorrezkoa, EZ kanporatzailea - 5 pt): konpetentzien ebaluazioa.
Gainditzea / Gutxieneko nota: epaimahaiak proba egin ondoren zehaztuko du gainditzeko gutxieneko puntuazioa, gutxieneko nota gehieneko puntuazioaren % 35 eta % 65 artean kokatuz.
Emaitzak gordetzea: Ezagutza- eta praktika-proben notak kategoria/eskala bereko etorkizuneko prozesuetarako gorde ahal izango dira.

3.- Lehiaketa fasea (gehienez, 45 puntu)

Oposizioa gainditzen dutenak soilik igaroko dira fase honetara. Ez du izaera kanporatzailerik.

Txanda irekirako:

Esperientzia profesionala (gehienez, 27 puntu):
Lan egindako azken 10 urteak baloratuko dira.
Puntuazioa: 0,45 puntu lan egindako hilabete bakoitzeko.
Oharra: senideak zaintzeagatik edo genero-indarkeriagatik hartutako eszedentzia-aldiak sartzen dira.
Titulazioak (gehienez, 18 puntu):
Sarbiderako eskatzen den titulazioak ez du balio, titulazio gehigarriek baizik.
Masterrak / Espezializazioko ikastaro ofizialak: 10,8 puntura arte.
Graduak / Diplomaturak / Beste goi-mailako LH batzuk: 7,2 puntura arte.
GAI ZERRENDA (2026/02/10)
Hautaketa-prozesuen deialdia
Prebentzioko ordezkariak
Ekonomia Eskalako LPZ aldatzea
Martxoaren 17ko greba
Beste gai batzuk
Lehiaketen kronograma (25-III A-tik aurrerako lekualdatze-lehiaketa)
Zuzenean
Finkapeneko EPEaren ondoren lanpostua uzteagatiko konpentsazio ekonomikoak
Ordezkapenen egoera epaitegietako langile lan-kontratudunetan
Emakunde
Lan ez-presentziala ukatzea

HAUTAKETA-PROZESUEN DEIALDIA
Hautaketa-prozesuen deialdiari dagokionez (lan-poltsak osatzea, plaza-kopurua, lehen datak eta erreleboko langileentzako plaza-erreserba), Administrazioak jakinarazi du, bilera egin aurretik, sindikatuei oinarri espezifikoei buruzko informazioa bidali zaiela, eta oinarri orokorrekin batera landuko direla, saio teknikoetan.

Hautaketa-prozesuen deialdia gutxi gorabehera data hauetan egingo da:

Maiatza-urria: hautaketa-prozesuen deialdiak Urritik aurrera: lehen azterketak

Era berean, EPEetako plazei buruzko dokumentazioa helarazi da, 2023-2025 EPEko plazen kopurua eta banaketa adierazita, bai eta funtzionarioen eta lan-kontratudunen lan-poltsa berriak sortzeko irizpideak ere. Funtzionarioen eta lan-kontratudunen lan-poltsa berriak sortzeko irizpideei dagokienez (hautaketa-prozesuak amaitu ondoren eratuko dira), Administrazioak proposamen bat aurkeztu du, eta epe bat ireki da ordezkaritza sindikalak bere ekarpenak edo proposamen alternatiboak bidal ditzan.

PREBENTZIOKO ORDEZKARIAK
Prebentzioko ordezkariei dagokienez, Administrazioak jakinarazi du erakunde sindikalek figura horien egungo egoerari buruz egindako ekarpenak eta horien kopurua handitzeko eskaera aztertu ondoren, lehen balorazioa egin ondoren, helburua prebentzio-eredu eraginkor eta orekatu bat indartzea dela. Era berean, Zentroen arteko Batzordea juridikoki ondo eratuta dagoen arren, antolamenduaren ikuspegitik beharrezkoa da prebentzioko ordezkarien sare bat behar bezala garatzea eta antolatzea. Horri dagokionez, bere proposamena sindikatuetako ordezkariei idatziz helarazteko konpromisoa hartu du, sistema Laneko Arriskuen Prebentzioari buruzko Legearen babesean antolatu eta egokitzeko.

EKONOMIA ESKALAKO LPZ ALDATZEA
Ekonomia Eskalako LPZren aldaketari buruzko atalean, sindikatuen ordezkaritzak LPZren aldaketa negoziatzeko beharra planteatu du, Goi Mailako Kidegoko Administrazio Eskalako funtzio ekonomikoak dituzten lanpostu jakin batzuk Ekonomia eta Enpresa Eskalan sar daitezen. Horrekin eta LPZn aurreikusitako beste aldaketa batzuekin lotutako hainbat gai azaldu ondoren, Administrazioak adierazi du ados dagoela proposatutako aldaketarekin, eta hori gauzatzeko une egokia aztertuko dela.
MARTXOAREN 17KO GREBA
LAB eta ELA sindikatuek adierazi dute, martxoaren 17ko grebari buruzko puntuari dagokionez, langileei deitutako grebara atxikitzeko aukera bermatu behar zaiela, eta gutxieneko zerbitzu bidezkoak ezartzeko eskatu dute, eta gogorarazi dute deialdi honen helburua EAEn gutxieneko soldata bat ezartzea dela. Bestalde, Administrazioak adierazi du sail eskudunak legez dagozkion gutxieneko zerbitzuak ezarriko dituela.


BESTE GAI BATZUK
Beste gai batzuen atalean, Administrazioak lehiaketen kronogramei buruzko dokumentazioa eman die sindikatuei, eta adierazi du gaur egun hiru prozesu daudela abian eta maiatzean ebaztea aurreikusten dela. Era berean, lekualdatze-lehiaketari buruz (aurrerantzean, 25 III A) egindako kontsultari dagokionez, Administrazioak argitu du une honetan ez dela berariazko lehiaketa horretan lan egiten ari.

Zuzenean zerbitzuari buruzko puntuari dagokionez (0. maila), maila berri horren xedeari buruzko informazioa eskatu da. Administrazioak bere ezarpenaren eta funtzionamenduaren helburuak azaldu ditu, herritarrei erantzuteko gaitasun handiagoa eskaintzera eta deiak galtzea saihestera bideratuta. Sindikatuei jakinarazi zaie oraindik goiz dela behin betiko balorazioa egiteko; hala ere, hasierako emaitzak positiboak izaten ari dira.

Finkatzeko lan-eskaintza publikoaren ondoren lanpostua uzteagatiko konpentsazio ekonomikoen puntuari dagokionez, Administrazioak adierazi du gai horri buruzko informazio guztia martxoko mahai sektorialean helaraziko dela. Atal sindikalak kontsulta bat egin du epaitegietako lan-kontratudun langileen ordezkapenen egoerari buruz. Administrazioak adierazi du antzemandako gorabeherei buruz egindako oharrak Justizia eta Giza Eskubideen Sailari helaraziko dizkiola, lehenbailehen konpontzeko neurri egokiak hartu ahal izateko.

Bestalde, ordezkaritza sindikalak Emakundeko langileen lan-kargarekin eta rolak eta lan-prozedurak indartuko dituzten antolaketa-faktore jakin batzuei heltzeko beharrarekin lotutako gai bat planteatu du. Era berean, Legean aurreikusitako lanpostu berriak sortzeko negoziazioari ekiteko eskatu du. Administrazioak erantzun du eskaera hori aztertzeko eta berrikusteko bidali dela.

Lan ez-presentziala ukatzeari dagokionez, aurkako ebazpenetan motibazioa gehiago zehazteko eskatzen da. Administrazioak gogorarazi du osasun-arrazoiengatiko egokitzapenetarako ezarritako prozedurak daudela, eta azpimarratu du beharrezkoa dela araudian aurreikusitako baldintzak betetzea eta, hala badagokio, dagokion balorazio medikoa egitea. Erantzun du planteatutako gaiak Mediku Zerbitzuari helaraziko dizkiola, sor daitezkeen gorabeherak ezagutzeko.

NEGOCIACIÓN DE CONVOCATORIA DE PROCESOS SELECTIVOS

En este punto, referente a la negociación de la convocatoria de procesos selectivos, la Administración señala que, en el marco del diseño de los nuevos procesos selectivos, se ha contado en todo momento con la representación sindical, habiéndose convocado 3 mesas técnicas de carácter informativo y, con la sesión de ayer, tres mesas sectoriales (una ordinaria y dos extraordinarias) para explicar detalladamente los borradores de bases elaborados por parte de la administración, recibir de la representación sindical las aportaciones e impresiones al diseño propuesto por la administración y poder establecer el diálogo e intercambio de propuestas para llegar a un acuerdo, en el marco de la negociación entre la administración y la parte sindical en la mesa sectorial.

Las alegaciones recibidas de la representación sindical fueron respondidas en la mesa del día 10 de marzo, donde también se recibieron nuevas propuestas, y se dieron las explicaciones oportunas a las alegaciones y preocupaciones transmitidas por la parte sindical.

Estas cuestiones han sido analizadas de forma pormenorizada nuevamente por Empleo Público, remitiendo una nueva versión de bases con estas modificaciones, que se añaden a las ya incorporadas en los borradores anteriores, para poder llegar a finalizar la negociación de las mismas en la sesión de la mesa sectorial de ayer.

Como principales modificaciones incorporadas a la última versión trasladada a la representación sindical, debemos indicar las siguientes:

Reducción de la puntuación otorgada a las pruebas de competencias: pasan del 10% al 5% de la puntuación total de la fase de oposición.
Nueva redacción e inclusión de la fórmula concreta para el establecimiento de las calificaciones de las personas aspirantes. La fijación de esta nota por parte del tribunal se hará con carácter previo a conocer la identidad de las personas aspirantes. Se establece el mismo tope a la nota mínima que a la máxima, pudiendo establecerse como nota de aptitud desde el 3,5 hasta el 6,5 (en ambos casos 1,5 puntos por debajo o por encima del 5). Esta medida permitirá garantizar un número mínimo de personas aspirantes, en caso de especial dificultad de la prueba en relación con el conocimiento acreditado por estas personas, o reducir el número de personas aspirantes en caso de especial facilidad de la prueba con relación al conocimiento acreditado por las personas aspirantes. Afectará a todos los procesos.
Inclusión de una cláusula en las bases específicas para el reconocimiento de los servicios prestados por personal Agente encuestador y entrevistador de EUSTAT, a quienes se les computarán los servicios en la escala de auxiliar administrativo.


Posibilidad de cómputo en escalas facultativas de los servicios prestados en las escalas técnicas que no se convocan, por tratarse de escalas secundarias de los puestos.
Se ha analizado el porcentaje de personal con discapacidad existente en este momento en la Administración General y sus OOAA, resultando ser un porcentaje superior al 2% establecido como límite mínimo para la obligatoriedad de convocatoria de modalidad de acceso para personas con discapacidad. No obstante, esta administración quiere apostar por procesos selectivos cada vez más inclusivos, y por ello se ofrecerá esta modalidad de acceso en varias escalas. Asimismo, se convocarán todas aquellas plazas reservadas a modalidad de acceso en el anterior proceso selectivo, y que quedaron desiertas.
Respecto a las alegaciones sindicales estimadas, indicar que son las siguientes:
 Eliminación del periodo de prácticas (excepto en la escala de ayudantes de ejecución penal).
 Posibilidad de conservación de la nota obtenida en el proceso en procesos futuros.
  Adjudicación asegurada hasta el 10% adicional.
 Adjudicación correturnos.
 Modificación de la escala de economía.
 Medidas para facilitar la ocupación de puestos de difícil cobertura con carácter previo a la OPE, tales como medicina del trabajo o puestos que exigen especialidad de igualdad.
 Establecimiento del mecanismo que garantice la cobertura de las plazas reservadas a discapacidad.
 Establecimiento de medidas adicionales para atender las solicitudes de jubilación parcial de las personas laborales fijas que lo soliciten y cumplan los requisitos para acceder a esta situación.
 Reducción de la distancia entre la puntuación otorgada a titulaciones valorables de primer nivel y de segundo nivel (específicamente entre másteres y grados).

Por tanto, tras el análisis realizado en las distintas sesiones de la mesa sectorial sobre las bases de estos procesos selectivos, y oídas las propuestas de las organizaciones sindicales, la Administración, tras las aclaraciones adicionales dadas en la sesión de ayer, da por negociadas las bases generales y específicas de personal funcionario y personal laboral.

Respecto a la convocatoria de los distintos procesos selectivos, indicar que:
La primera semana de mayo se convocarán en el BOPV:
12 procesos selectivos de personal laboral.
5 escalas del grupo A de personal funcionario.
5 escalas del grupo A de personal funcionario de Administración Penitenciaria.

Los primeros exámenes de estos procesos serán en el mes de octubre de 2026.
En septiembre se convocarán las siguientes escalas:
Las escalas del grupo B, C y E de personal funcionario de AG.
La escala de ayudantes de ejecución penal.


Los primeros exámenes de estos procesos serán en el mes de enero de 2027.
En octubre se convocarán los siguientes procesos y escalas:
El resto de procesos de personal laboral.
Más de 25 escalas del grupo A de personal funcionario.

Los primeros exámenes de estos procesos serán entre febrero y marzo de 2027.

Todas estas fechas son orientativas, pudiendo sufrir alguna modificación. Se adjunta el calendario de procesos selectivos que detalla la información relativa a las convocatorias indicadas.

Así mismo en la sesión de la mesa sectorial de ayer, se ha iniciado la negociación del borrador de Orden de convocatoria del proceso selectivo de acceso a la Escala de Ayudantes en Ejecución Penal de la Administración General de la Comunidad Autónoma de Euskadi y de bases del proceso selectivo. Dicha negociación continuará con las aportaciones que realicen los sindicatos en próximas sesiones de la mesa sectorial.
ORDEN DEL DÍA (10/02/2026)
Convocatoria de procesos selectivos
Personas delegadas de Prevención 3. Modificación RPT Escala Economía
Huelga del 17 de marzo
Otros temas:
Cronograma de concursos (concurso de traslados de 25-III A en adelante),
Zuzenean
Compensaciones económicas por cese tras la OPE de consolidación, d. Situación de las sustituciones en el personal laboral de juzgados,
Emakunde
Denegación de trabajo no presencial

CONVOCATORIA DE PROCESOS SELECTIVOS
Sobre la Convocatoria de procesos selectivos, (conformación de bolsas, número de plazas, primeras fechas y reserva de plazas para personal relevista), la Administración informa que, con carácter previo a la reunión, se ha remitido a las organizaciones sindicales la información correspondiente sobre las bases específicas, que se trabajarán junto con las bases generales en sesiones técnicas.

Las fechas aproximadas para la convocatoria de los procesos selectivos son las siguientes: Mayo-octubre: convocatorias de procesos selectivos
Octubre en adelante: primeros exámenes

Asimismo, se ha trasladado la documentación relativa a las plazas de OEP, con el número y distribución de las plazas de la OEP 2023–2025. Respecto a los criterios para la creación de nuevas bolsas de trabajo de personal funcionario y laboral, que se constituirán una vez finalizados los procesos selectivos, la Administración ha presentado una propuesta, y se abre plazo para que la representación sindical remita sus aportaciones, o propuestas alternativas.

PERSONAS DELEGADAS DE PREVENCIÓN
En el punto relativo a las Personas Delegadas de Prevención, se informa por la Administración que, analizadas las aportaciones realizadas por las organizaciones sindicales sobre la situación actual de estas figuras y la petición de incrementar su número, tras una primera valoración, el objetivo es fortalecer un modelo preventivo eficaz y equilibrado. Asimismo, se indica que, aunque el Comité Intercentros está jurídicamente bien constituido, desde el punto de vista organizativo es necesario desarrollar y organizar adecuadamente una red de personas delegadas de prevención. A este respecto, se compromete a trasladar por escrito su propuesta a las representaciones sindicales, con el fin de ordenar y adecuar el sistema al amparo de la Ley de Prevención de Riesgos Laborales.

MODIFICACIÓN RPT ESCALA ECONOMÍA
En el apartado sobre la Modificación de la RPT de la Escala de Economía, la representación del sindical ha planteado la necesidad de negociar la modificación de la RPT para que determinados puestos con funciones económicas propias de la Escala de Administración del Cuerpo Superior pasen a integrarse en la Escala de Economía y Empresa. Tras exponer diversas cuestiones relacionadas con esta y otras modificaciones previstas de la RPT, la Administración ha señalado que está de acuerdo con la modificación propuesta, y que se analizará el momento oportuno para llevarla a cabo.
HUELGA DEL 17 DE MARZO
Los sindicatos LAB y ELA han señalado, en relación con el punto sobre la huelga del 17 de marzo, la necesidad de que se garantice a las personas trabajadoras la posibilidad de adhesión a la huelga convocada y han solicitado que se fijen unos servicios mínimos justos, recordando que esta convocatoria persigue que se impulse el establecimiento de un salario mínimo en la CAE. Por su parte, la Administración ha indicado que el departamento competente fijará los servicios mínimos que legalmente correspondan.

OTROS TEMAS
En el apartado de otros temas, la Administración entrega a los sindicatos la documentación sobre los cronogramas de concursos, señalando que en la actualidad hay tres procesos en marcha y que se prevé su resolución para el mes de mayo.
Asimismo, respecto a la consulta planteada sobre el concurso de traslados (25 III A en adelante), la Administración aclara que, en este momento, no se está trabajando en dicho concurso específico.

En relación con el punto referente a Zuzenean: nivel 0, se solicita información sobre la finalidad de este nuevo nivel. La Administración explica los objetivos de su implantación y su funcionamiento, orientado a ofrecer una mayor capacidad de respuesta a la ciudadanía y a evitar la pérdida de llamadas. Se ha trasladado a las organizaciones sindicales que todavía es pronto para realizar una valoración definitiva; no obstante, los resultados iniciales están siendo positivos.

En relación con el punto de las compensaciones económicas por cese tras la OPE de consolidación, la Administración indica que se trasladará toda la información relativa a este tema en la mesa sectorial de marzo. Se plantea una consulta sobre la situación de las sustituciones en el personal laboral de juzgados. La Administración señala que trasladará al Departamento de Justicia y Derechos Humanos las observaciones realizadas sobre las incidencias detectadas, con el fin de que puedan adoptarse las medidas oportunas para una pronta solución.

Por su parte, la representación sindical plantea una cuestión relacionada tanto con la carga de trabajo del personal de Emakunde como con la necesidad de abordar determinados factores organizativos que refuercen los roles y los procedimientos de trabajo. Asimismo, solicita el inicio de la negociación para la creación de los nuevos puestos previstos en la Ley. La Administración responde que dicha petición ha sido remitida para su análisis y revisión.


Respecto a la denegación del trabajo no presencial, se solicita una mayor concreción de la motivación en las resoluciones desfavorables. La Administración recuerda que existen procedimientos establecidos para las adaptaciones por motivos de salud y subraya que es necesario cumplir los requisitos previstos en la normativa y, en su caso, someterse a la correspondiente valoración médica. Responde que trasladará las cuestiones planteadas al Servicio Médico para conocer las incidencias que hayan podido surgir.
MONOGRAFIA


DOTACIÓN:

Código:	530030

Puesto:	ORDENANZA CENTROS PÚBLICOS

Departamento:	EDUCACIÓN

Centro:	Delegación Territorial de Educación de Á

Conocimientos Específicos:


Cuerpo/Escala Preferente:

EGE001	AGRUPACIÓN PROFESIONAL PERSONAL DE APOYO - AGRUPACIÓN PROFESIONAL PERSONAL APOYO

Cuerpos/Escalas Secundarias:
Contenidos Referidos al Puesto

Misión:
Garantizar el suministro de materiales y documentación a profesores y alumnos y el mantenimiento de instalaciones y maquinaría administrativa tales como fotocopiadoras y faxes, y vigilar los accesos
al Centro.


Funciones:
E000.001	Abrir y cerrar instalaciones y/o dependencias E000.002	 Almacenar material
E000.004	Atender público E000.005	Atender teléfono
E000.010	Custodiar mobiliario, material y documentación E000.011	Destruir material y documentación
E000.012	Recoger y distribuir documentación E000.014	Encender y apagar calefacción E000.015	Fotocopiar documentación E000.016	Franquear correspondencia E000.018	Realizar encargos
E000.020	Localizar documentación E000.023	Mantener material E000.025	Mantener instalaciones E000.026	Encuadernar documentación
E000.027	Empaquetar materiales y documentación E000.028	Preparar salas y dependencias
E000.030	Recibir y clasificar correspondencia y documentación E000.033	Reparar averías y desperfectos
E000.038	Trasladar equipos, mobiliario y material E000.042	 Vigilar instalaciones

Grupo/Subgrupo: E
Contenidos Referidos a la Dotación

Grupo de Tareas:	E003-0-VIII-A-T1 Complemento Específico: VIII-A Nivel Equivalente: 13
Perfil lingüístico: 1	Fecha Preceptividad: 31/10/1997

Tareas:
800001
800003
800004
800009
800010
800015
800016
800019
800020
800021

Abrir y cerrar instalaciones Controlar acceso al centro Controlar calefacción
Custodiar material, mobiliario e instalaciones Distribuir material y documentación Franquear y enviar correspondencia
Facilitar información sobre la localización de una persona o dependencias Realizar filtrado de llamadas y desvío a las extensiones correspondientes Realizar fotocopias y manejar el fax
Realizar labores múltiples de mantenimiento

Y además, todas aquellas tareas que pudieran satisfacer las funciones del puesto y las del cuerpo al que pertenece.

Requisitos:

Perfil Língüístico: Anteriormente definido.

Conocimientos Específicos:
Q020	CERTIFICADO NEGATIVO DE ACUERDO AL ARTÍCULO 57.1 DE LA LEY ORGÁNICA 8/2021, DE 4 DE JUNIO, DE PROTECCIÓN INTEGRAL A LA INFANCIA Y LA ADOLESCENCIA FRENTE A LA VIOLENCIA

Condiciones de trabajo:
- Posibilidad de desorden en el centro- Dispersión en las actividades que desarrolla- Riesgo de
lesiones leves en el mantenimiento básico del centro- Posiciones forzadas en el traslado de diverso material y mobiliario

Jerarquía:

Observaciones:

Vitoria-Gasteiz, 29 de agosto de 2025

Fdo. NEKANE COBOS DIRECTORA DE FUNCIÓN PÚBLICA

NUEVAS BOLSAS DE TRABAJO TRAS LA OPE 2026: CRITERIOS DE ORDENACIÓN
Referente a los criterios de ordenación de las nuevas bolsas de trabajo tras la OPE 2026, la Administración señala que, se han recibido aportaciones de la representación sindical, a las que se ha dado respuesta en la mesa sectorial.

Por tanto, tras la finalización de los procesos selectivos se formarán las bolsas de trabajo correspondientes a los cuerpos y escalas de personal funcionario y a los puestos laborales convocados, de conformidad con los siguientes criterios:

1.- Pasarán a integrar las bolsas de trabajo aquellas personas que reúnan alguna de las siguientes condiciones:
Que hayan superado al menos la parte A de la prueba 1 de la fase de oposición.
Que hayan prestado servicios de carácter temporal por un período de, al menos, doce (12) meses en los últimos diez (10) años contados hasta la fecha que se determine (tras la finalización de los procesos selectivos), siempre que no se haya producido la baja definitiva en la bolsa de trabajo correspondiente.
Excepcionalmente, que hayan prestado servicios de carácter temporal por un período de, al menos, seis (6) meses en los últimos diez (10) años contados hasta la fecha que se fije (tras la finalización de los procesos selectivos), siempre que no se haya producido la baja definitiva en la bolsa de trabajo correspondiente, en aquellas bolsas de trabajo en las que habitualmente se oferten nombramientos o contratos de corta duración.

2.- La ordenación de las personas que integren las bolsas de trabajo se realizará asignándoles una puntuación, tanto por la valoración de su participación en el correspondiente proceso selectivo, como por el tiempo de servicios prestados en los últimos diez años, de conformidad con el siguiente baremo:
Por la calificación final obtenida en la fase de oposición, hasta un máximo de 10,95 puntos

La puntuación que se asignará por este apartado será la resultante de multiplicar la calificación obtenida en la fase de oposición por el factor 0,1095. A estos efectos se entenderá que las personas participantes por el turno de promoción interna han superado la primera prueba con la máxima puntuación. Únicamente se tendrán en cuenta las calificaciones correspondientes a las pruebas superadas.
Por los servicios prestados: 0,003 puntos/día, hasta un máximo de 10,95 puntos.

Por tanto, tras el análisis realizado en las últimas sesiones de la mesa sectorial sobre los criterios de ordenación de las nuevas bolsas de trabajo, oídas las propuestas de las organizaciones sindicales, y tras las aclaraciones adicionales dadas en la sesión, la Administración da por negociadas los criterios de ordenación de las nuevas bolsas de trabajo tras la OPE 2026.
Jaurlaritza
EPE 2026
martxoak 30

La Administración da por negociadas las bases generales y específicas de las OPE de 2026

En febrero, los cuatro sindicatos nos negamos a seguir con la negociación de las bases de los procesos si la Administración no cambiaba el rumbo que llevaba y, gracias a ello, conseguimos que se dejara de lado el periodo de prácticas, al menos para esta convocatoria. Llevábamos meses negociando las bases y en la mesa del 26 de marzo Empleo Público las ha dado por negociadas, aunque no acordadas. No obstante, aún quedan pendientes tanto las bases de prisiones como los criterios de las bolsas de trabajo; sobre ello hablaremos en la mesa sectorial de abril, aunque, visto el posicionamiento, no nos darán mucho margen.

Claves de esta OPE

Convocatorias: se publicarán en el BOPV a partir del 4 de mayo. El cronograma también se publicará en esas fechas en JAKINA y en la web del IVAP.

Tipo de examen, convocatorias, pruebas, etc:

1.- No habrá batería de preguntas, pese a haberlo solicitado reiteradamente.
2.- Habrá pruebas de aptitud: psicotécnicas, pruebas de rol, orales, escritas, etc.
3.- Se establecerá nota de corte, es decir, una puntuación mínima para superar la primera prueba. 4.- Los másteres puntuarán más que los grados (60/40).
5.- La posibilidad de guardar nota puede quedarse en algo meramente testimonial si las convocatorias no son similares.
6.- La experiencia interna y externa puntuará igual.
7.- Promoción interna muy limitada. Se establece un requisito de 2 años como funcionario; quienes tomaron posesión en junio y septiembre de 2024 no podrán presentarse.
8.- Promoción interna cruzada: posibilidad de acceder a la condición de funcionario para personal laboral fijo con 2 años de antigüedad, en puestos funcionariales.
9.- Contrato de relevo: posibilidad de desbloquear la jubilación parcial para personal laboral fijo, aunque no antes de 2027, a través de estas OPE.
10.- La adjudicación se realizará mediante sistema de turnos hasta alcanzar el 8% de temporalidad en cada escala/categoría.
11.- Mecanismos para garantizar que se cubran las plazas reservadas al turno de discapacidad.





ela-bizkaia@euskadi.eus	ela-gasteiz@euskadi.eus	ela-gipuzkoa@euskadi.eus
12.- Escalas o categorías laborales sometidas a un proceso de modificación de la RPT:

Estos cambios afectarían finalmente a las escalas, categorías y puestos que salgan en la OPE de 2026. Subrayamos que la información facilitada es escasa y parcial, lo que impide un análisis adecuado de lo que se pretende hacer.

Reordenación C1-C2: amortización de puestos de auxiliar administrativo y bloqueo de su cobertura. Nos preocupa cuántas plazas de C2 llegarán realmente a la OPE.
Reconocimiento de servicios prestados por inspectores y agentes entrevistadores, tal y como defendimos en la mesa sectorial de EUSTAT. Este personal podrá presentarse al cuerpo de auxiliares administrativos con esos servicios reconocidos.
Cambio en la fecha de preceptividad de los puestos de medicina del trabajo y enfermería, y posterior modificación de funciones/tareas/retribuciones: ELA está trabajando para que esta modificación de la RPT sea provechosa.
Modificación de la escala preferente de gestión económica.
Funcionarización de categorías laborales: Ibaiondo, equipos psicosociales, puestos de laboratorio y de traducción.
Amortización de algunas escalas técnicas.

13.- Ayudantes en ejecución penal:

Aún está por ver cómo será el proceso de “negociación” de las bases del Cuerpo de Ayudantes de
Instituciones Penitenciarias; son unas bases alejadas del modelo penitenciario. La Administración
Jaurlaritza
EPE 2026
martxoak 30

Administrazioak 2026ko EPEen oinarri orokorrak eta espezifikoak negoziatutzat eman ditu

Otsailean lau sindikatuok muzin egin genion prozesuen oinarrien negoziazioarekin jarraitzeari Administrazioak zeraman norabidea aldatzen ez bazuen eta, horri esker, praktikaldia albo batera utz zezatela lortu genuen, deialdi honetarako behintzat. Hilabeteak generamatzan oinarriak negoziatzen eta martxoaren 26ko mahaian Enplegu Publikoak negoziatutzat eman ditu, ez ordea hitzartutzat. Hala ere, oraindik ebatzeke daude bai espetxeetako oinarriak, bai lan-poltsetako irizpideak, horietaz hurrengo apirileko mahai sektorialean hitz egingo dugu, baina jarrera ikusita, ez digute margen handirik emango.

EPE honetako gakoak

Deialdiak: maiatzaren 4tik aurrera argitaratuko dira EHAAn. Kronograma, JAKINAN eta IVAPeko web-orrian argitaratuko dute egun horietan ere.

Datorren azterketa mota

1.- Ez da galdera sortarik egongo, nahiz eta behin eta berriz eskatu.
2.- Gaitasun probak egongo dira: psikoteknikoak, rol-probak, ahozkoak, proba idatziak, e.a. 3.- Eten nota ezarriko da, 1. proba gainditzeko behar den gutxieneko puntuazioa
4.- Masterrak graduak baino gehiago puntuatuko dira (60/40).
5.- Nota gordetzeko aukera, gure ustez ahuntzaren gauerdiko eztularen parean geratu daitekeen puntua, deialdiak berdintsu ez badira
6.- Etxeko esperientziak eta kanpokoak berdin puntuatuko du.

7.- Barne sustapena oso mugatua. Funtzionario izateko 2 urteko baldintza ezartzen da; 2024ko ekainean eta irailean lanpostuaz jabetu zirenak ezin izango dira aurkeztu.

8.- Barne sustapen gurutzatua: funtzionario bihurtzeko aukera, lan-kontratudun finko gisa 2 urte daramatzatenentzat, funtzionario-postuetan.

9.- Errelebu kontratua: lan-kontratudun finkoentzat erretiro partziala desblokeatzeko aukera, 2027 baino lehen ez bada ere, OPE hauen bidez.

10.- Esleipena, txanda-sistemaren bidez egingo da, eskala/kategoria bakoitzean %8ko behin-behinekotasunera iritsi arte.

11.- Desgaitasun-txandarako gordetako plazak betetzen direla bermatzeko mekanismoak.





ela-bizkaia@euskadi.eus	ela-gasteiz@euskadi.eus	ela-gipuzkoa@euskadi.eus
12.- LPZ aldaketa prozesu baten pean dauden eskalak edota kategoria laboralak:

Aldaketa hauek azkenean 2026ko EPE deialdira joango diren eskala, kategoria eta lanpostuei eragingo liekete. Azpimarratzen dugu zera: eman zaigun informazioa urria eta partziala da, eta horrek ezinezkoa egiten du egin nahi denaren azterketa egokia egitea.

C1-C2 berrantolaketa: administrari laguntzaileen eskalako lanpostuen amortizazioak eta estaldura-blokeoa. Kezka sortzen digu C2ko zenbat plaza joango diren benetan EPEra.
Ikuskatzaile eta elkarrizketatzaile agente egindako zerbitzuen aitortza, EUSTATeko mahai sektorialean defendatu genuen bezala. Langile hauek administrari laguntzaileen kidegoan aurkeztu ahal izango dute emandako zerbitzuak.
Laneko medikuntza eta erizaintzako lanpostuen derrigortasun-dataren aldaketa, eta ondoren zereginen/funtzioen/ordainsarien aldaketa: ELA lanean ari da LZPren aldaketa hau emankorra izan dadin.
Kudeaketa ekonomikoko eskala lehenetsiaren aldaketa.
Lan-kategorien funtzionarizazioa: Ibaiondo, talde psikosozialak, laborategiko eta itzulpeneko lanpostuak.
Eskala tekniko batzuen amortizazioa.

13.- Espetxeetako Erakundeetako Laguntzaileak:

Ikusteko dago oraindik zein izango den Espetxeetako Erakundeetako Laguntzaileen oinarrien “negoziazio” prozesua; espetxe-eredutik urrun dauden oinarriak dira. Administrazioak polizia-kidegoaren antzekoagoa den eredu baten alde egiten du, birgizarteratzearen aldeko eredu baten ordez.

Orain arte argi geratu dena da gaitasun fisikoa beste guztien gainetik erakusten duten hautagaien alde egiten dela, langile hauei prestakuntza, EPIak eta lan-baldintza egokiak ematea baino.

Bestalde, ELAn kezka eragiten digu Administrazioak informazio oso urria eman izana EPEra joan beharrean lehiaketa espezifikora joango diren eskala batzuei buruz: Arreta eta Larrialdietako Eskala, edo LZPren aldaketa jasango duten eta, modu batean edo bestean, hautaketa-prozesu hauei eragiten dieten eskalak.
Jarraian, ELAk oinarrien eskema helarazten dizue, argitaratu aurretik aztertzen joan zaitezten.


Informatzen jarraituko dugu.

























ela-bizkaia@euskadi.eus	ela-gasteiz@euskadi.eus	ela-gipuzkoa@euskadi.eus
ANTE EL DISEÑO POR PARTE DE LA ADMINISTRACIÓN DE UN PROCESO SELECTIVO QUE NO GARANTIZA LA IGUALDAD DE OPORTUNIDADES LOS CUATRO SINDICATOS INSTAMOS A LA ADMINISTRACIÓN A INICIAR UNA NEGOCIACIÓN REAL Y EFECTIVA
Los cuatro sindicatos con representación en la Mesa Sectorial hemos entregado esta mañana a la Administración el siguiente escrito:
“Ante la documentación recibida este martes, 3 de marzo, los cuatros sindicatos nos reforzamos en la idea de que esta Administración no tiene ninguna voluntad negociadora. En el nuevo borrador sólo se han introducido unos mínimos cambios, y aquellos aspectos que consideramos de mayor transcendencia o no se tocan o quedan pendientes para su “estudio”, ni siquiera se plantea que sea para su negociación.
En consecuencia, los cuatro sindicatos con representación en esta Mesa Sectorial, mediante el presente escrito, hacemos un llamamiento a la Administración para que inicie una negociación real y efectiva de las bases generales y específicas de la próxima OPE, tanto del personal funcionario como del personal laboral, así como del resto de cuestiones que se están abordando en las distintas mesas técnicas, como el acuerdo de condiciones laborales del funcionariado y el convenio colectivo del personal laboral.
Es por ello por lo que los cuatro sindicatos hemos decidido no participar en esta Mesa Sectorial Extraordinaria convocada para hoy, 5 de marzo, hasta que la Administración muestre una verdadera voluntad negociadora mediante hechos concretos. Así, por medio del presente escrito exigimos un compromiso real de negociación, y no aceptamos una imposición disfrazada de negociación formal. Es momento de superar las mesas informativas y exigimos que las bases sean textos abiertos a una negociación global en todos sus aspectos.
Recordamos que NEGOCIAR implica dialogar, intercambiar propuestas y realizar concesiones con el objetivo de alcanzar puntos de encuentro.”
Durante todo el mes de febrero, las organizaciones sindicales hemos participado activamente en las mesas técnicas convocadas para el desarrollo de la OPE, formulando numerosas aportaciones y propuestas. Sin embargo, hasta la fecha ninguna de calado ha sido tenida en cuenta por la Administración, que incluso ha llegado a reconocer en alguna ocasión que no las había leído.
El pasado 3 de marzo, la Administración remitió un nuevo borrador de bases que no solo no recoge las aportaciones sindicales, sino que refuerza la percepción de ausencia de voluntad negociadora, lo que nos ha llevado a presentar este escrito.
Los sindicatos no contamos con los recursos de los que dispone la Administración. Aun así, realizamos un importante esfuerzo técnico y organizativo para formular propuestas fundamentadas. Consideramos una falta de respeto que dicho trabajo no sea mínimamente valorado ni tenido en cuenta. Es por ello, que hemos decidido no participar en lo que se prevé una mesa sectorial meramente formal que no servirá para la defensa de los intereses de los y las trabajadoras que representamos hasta que se evidencie una verdadera voluntad negociadora.
Tras años sin convocarse procesos selectivos y después de una OPE de consolidación que no ha logrado reducir la tasa de interinidad al 8% obligatorio — actualmente se sitúa en el 14 %, según datos facilitados por la propia Administración—, ésta plantea una nueva Oferta Pública de Empleo que, a nuestro juicio, no garantiza plenamente los principios de igualdad, mérito y capacidad.
Para las cuatro organizaciones sindicales, existen una serie de cuestiones fundamentales que deben ser negociadas y/o eliminadas de las bases propuestas:
Periodo de prácticas: Se prevé la realización y superación de un periodo de prácticas al final del proceso selectivo. Nos posicionamos en contra de esta medida, ya que retrasaría las tomas de posesión y genera importantes dudas sobre su desarrollo y evaluación: ¿Quién realizará dicha evaluación?
¿Cómo se garantizarán los principios de igualdad, mérito y capacidad?
¿Será la persona responsable directa quien valore al personal aspirante? Consideramos que este sistema puede dar lugar a situaciones de falta de objetividad.
Prueba de evaluación de competencias: Rechazamos la inclusión de esta prueba por carecer de las necesarias garantías de imparcialidad. El modelo planteado por la Administración —basado en entrevistas, pruebas situacionales o cuestionarios psicotécnicos— introduce un elevado grado de subjetividad y puede derivar en arbitrariedad.
Primera prueba teórica: Solicitamos que se configure como una batería de preguntas tipo test, tal y como se realizó en la anterior OPE, dado su carácter eliminatorio y su influencia directa en la configuración de futuras bolsas de empleo.
Prueba práctica: No podemos aceptar que la Administración establezca una nota de corte para acceder a esta prueba, especialmente cuando está directamente vinculada a las funciones propias del puesto convocado.
Asimismo, recordamos que, conforme a la normativa vigente:
Debe convocarse el correspondiente proceso selectivo para el turno de discapacidad intelectual, tal y como establece la Ley de Empleo Público.
Deben convocarse plazas destinadas a la promoción interna horizontal, igualmente recogida en dicha normativa.
También solicitamos:
La inclusión de una prueba específica a través del IVAP para acreditar los
perfiles lingüísticos de las personas aprobadas.
La reserva de plazas para víctimas de violencia de género.
Que los procesos selectivos de personal funcionario y laboral no se celebren de manera simultánea.
Esperemos que esta acción intersindical sirva para que la Administración reconsidere la postura mantenida desde el inicio de su mandato y abandone la postura de celebrar mesas meramente informativas y nos convoque a verdaderas mesas de negociación.



Jaurlaritza
EPE 2026
martxoak 30

OPE 2026 del Gobierno Vasco (personal funcionario y laboral)

ELA os informa del resumen de las bases generales y específicas que regularán los procesos selectivos de acceso a la Administración General de Euskadi y sus organismos autónomos (derivados de las OPEs de 2023, 2024 y 2025). A continuación, detallamos las claves del proceso, estructura, puntuaciones y méritos.

Fechas importantes previstas

Publicación de la convocatoria: 4 de mayo.	Exámenes: En octubre. 1.- Características generales del proceso
Sistema de selección: concurso-oposición.
Turnos:
Turno libre.
Promoción interna (vertical y cruzada, esta última para quienes pasen de ser personal laboral a funcionario).
Modalidades: acceso general y cupo de reserva para personas con discapacidad (mínimo del 5 % en el turno libre).
Cláusula de prioridad: En caso de empate, se dará prioridad a las mujeres en aquellas escalas/categorías donde su representación sea inferior al 40 %.

2.- Fase de oposición (máximo, 100 puntos)

Es la fase de exámenes. Ojo con la nota de corte variable, ya que será en función del nivel del examen y de las plazas.

Puntuación: La calificación máxima será de 95 puntos (conocimientos y práctica) + 5 puntos (competencias).
Estructura de las pruebas:
Cuerpos/Categorías SIN requisito universitario (Grupos C, E / Auxiliares, Administrativos/as, etc.):
1ª prueba (Eliminatoria - 95 pt): tipo test, dividida en Parte A (teoría, máx. 50 pt) y Parte B (casos prácticos, máx. 45 pt). Las respuestas incorrectas restarán 1/3.
2ª prueba (Obligatoria, NO eliminatoria - 5 pt): test para evaluar competencias.
Cuerpos/Categorías CON requisito universitario (Grupos A y B / Técnicos/as, Facultativos/as, etc.):
Fase I (Eliminatoria - 50 pt): test, dividido en Parte A (teoría) y Parte B (casos prácticos). 25 pt cada parte.



ela-bizkaia@euskadi.eus	ela-gasteiz@euskadi.eus	ela-gipuzkoa@euskadi.eus
Fase II (Eliminatoria - 45 pt): prueba a desarrollar/práctica (simulación de trabajos, redacción de informes, etc.).
3ª prueba (Obligatoria, NO eliminatoria - 5 pt): evaluación de competencias.
Superación / Nota de corte: el tribunal determinará tras la realización de la prueba la puntuación mínima para superar la prueba, situando la nota de corte entre el 35 % y el 65 % de la puntuación máxima.
Guardar los resultados: las notas de las pruebas de conocimientos y prácticas se podrán guardar para futuros procesos de la misma categoría/escala.

3.- Fase de concurso (máximo, 45 puntos)

Solo pasarán a esta fase quienes superen la oposición. No tiene carácter eliminatorio.

Para el turno libre:

Experiencia profesional (máx. 27 puntos):
Se valorarán los últimos 10 años trabajados.
Puntuación: 0,45 puntos por cada mes trabajado.
Nota: se incluyen los periodos de excedencia por cuidado de familiares o por violencia de género.
Titulaciones (máx. 18 puntos):
o La titulación exigida para el acceso no puntúa, sino las titulaciones adicionales.
Másteres / Cursos Oficiales de Especialización: hasta 10,8 puntos.
Grados / Diplomaturas / Otra FP de Grado Superior: hasta 7,2 puntos.

Para promoción interna (personal funcionario):

Antigüedad (máx. 10 puntos): 0,075 puntos/mes en cualquier administración (máximo 10 años).
Experiencia específica (máx. 17 puntos): Servicios prestados en puestos adscritos a la Escala por la que se opta (0,29 puntos/mes, máximo 5 años).
Titulaciones (máx. 18 puntos): Mismos criterios que en el turno libre.

4.- Conocimiento del euskera

Como requisito: Para puestos que tengan la fecha de preceptividad vencida.
Como mérito: Para puestos que no tengan la fecha de preceptividad vencida.
El peso del euskera variará según el nivel predominante en esa categoría.
Podrá sumar hasta un máximo de 29 puntos adicionales (20 % de los 145 puntos que se pueden conseguir en el proceso).
Ejemplos de baremo (sobre 145 pt): B1 (7 % - 10,15 pt) // B2 (10 % - 14,5 pt) // C1 (16 % - 23,2 pt).

Para cualquier duda o aclaración, ponte en contacto con tu delegada o delegado de ELA.













ela-bizkaia@euskadi.eus	ela-gasteiz@euskadi.eus	ela-gipuzkoa@euskadi.eus




	


Entre la espera y la necesidad de
soluciones

Itxarotearen eta konponbideen
	beharraren artean	





El pasado 9 de septiembre de 2025, en mesa sectorial, aunque la Administración ha confirmado que
próximamente tanto el Concurso de Traslados General y el acuerdo de Teletrabajo se van a poner en marcha, también hemos recibido una serie de noticias que, lejos de aportar soluciones, evidencian una preocupante parálisis en los procesos de Empleo Público.

Joan den 2025eko irailaren 9an, mahai sektorialean,
Administrazioak laster Lekualdatze Lehiaketa Orokorra eta Telelanaren akordioa abian jarriko direla baieztatu duen arren, zenbait albiste ere jaso ditugu, eta horiek, konponbideak eman beharrean, enplegu publikoko prozesuetan paralisi kezkagarria dagoela erakusten dute.


Se abordaron los siguientes temas y en el documento los desarrollamos uno a uno:
Bases del Concurso de Traslados del ámbito de Instituciones Penitenciarias.
Traslado de convenio del personal laboral de Educación.
Concurso de Traslados del personal laboral (en este punto se mencionó también el contrato de relevo para laborales)
Derechos sindicales de las delegadas y delegados de prevención.
OPE.
Otros temas.
Teletrabajo.
Personal interino de Instituciones Penitenciarias y personal laboral.
Concurso de traslados General.
“Pool” de personal técnico euskera.

Sin embargo, hubo un punto que reivindica el sindicato UGT y que no se pudo añadir al orden del día:
La Instrucción de consolidación de grado, comprometida en la mesa sectorial de mayo.
Esta instrucción, que debe ejecutarse por sentencia del Tribunal Supremo, sigue sin materializarse, lo que genera incertidumbre y vulnerabilidad entre el personal
afectado. Por lo tanto, quedamos a la espera que en la próxima mesa sectorial se pueda abordar el tema.


Honako gai hauek jorratu ziren, eta dokumentuan banan-banan garatu ditugu:
Espetxeetako lekualdatze-lehiaketaren oinarriak.
Hezkuntzako langileen hitzarmenaren hedapena.
Lan-kontratuko langileen lekualdatze lehiaketa (lankideentzako txanda-kontratua ere aipatu zen)
Prebentzioko ordezkarien eskubide sindikalak.
EPEa.
Beste gai batzuk.
Telelana.
Espetxeetako bitarteko langileak eta lan-kontratudun langileak.
Lekualdatze-lehiaketa Orokorra.
Euskara teknikarien “pool”-a.

Hala ere, izan zen UGT sindikatuak aldarrikatzen duen eta gai-zerrendari gehitu ezin izan zitzaion puntu bat:
Gradua finkatzeko instrukzioa, maiatzeko mahai sektorialean konprometitua.
Instrukzio hori Auzitegi Gorenaren epai bidez betearazi behar da, baina oraindik ez da gauzatu, eta horrek ziurgabetasuna eta urrakortasuna sortzen du eragindako langileen artean. Beraz, hurrengo mahai sektorialean gaiari heldu ahal izateko zain gaude.
Si tenéis dudas, podéis poneros en contacto en los teléfonos abajo indicados

Zalantzarik izanez gero, jar zaitezkete harremanetan behean adierazitako telefonoetan









ugt-gasteiz@euskadi.eus – 945 018 028
ugt-bizkaia@euskadi.eus – 944 031 033
ugt-gipuzkoa@euskadi.eus – 943 023 312
ugt@lanbide.eus – 636 523 350
	Ven a UGT e infórmate	

	Zatoz UGTra eta informa zaitez	



1. Bases del Concurso de Traslados en el Ámbito de Ins-tituciones Penitenciarias

1. Espetxeetako lekualdatze-lehiaketaren oinarriak.
La Administración había fijado como fecha límite el 5 de sep-tiembre para la presentación de alegaciones al borrador de las bases del concurso de traslados. Desde ACAIP-UGT, hemos registrado nuestras alegaciones dentro del plazo establecido.
Administrazioak irailaren 5a jarri zuen epemugatzat lekual-datze-lehiaketaren oinarrien egileari alegazioak aurkezteko. ACAIP-UGTk gure alegazioak erregistratu ditu ezarritako epearen barruan.
Sin embargo, la Directora de Empleo Público informó que aún no han dispuesto del tiempo necesario para elaborar una res-puesta a dichas alegaciones. No obstante, se nos ha comuni-cado que en los próximos días se nos trasladará dicha res-puesta. Además, está previsto que la próxima semana se con-voque una reunión extraordinaria de la mesa sectorial para abordar este asunto de forma específica.
Hala ere, Enplegu Publikoko zuzendariak jakinarazi zuen oraindik ez dutela behar beste denbora izan alegazio horiei erantzuna emateko. Ez dugu erantzunik jaso, eta jakinarazi digute datozen egunetan helaraziko digutela erantzun hori. Gainera, aurreikuspenen arabera, datorren astean mahai sektorialaren ezohiko bilera bat deituko da gai horri berariaz heltzeko.
En cuanto a la convocatoria del concurso, la previsión actual es que se publique a mediados de noviembre. En caso de no ser posible en esa fecha, la Administración garantiza su con-vocatoria antes de finalizar el año.
Lehiaketaren deialdiari dagokionez, oraingo aurreikuspena azaroaren erdialdean argitaratzea da. Egun horretan ezi-nezkoa bada, Administrazioak urtea amaitu baino lehen ber-matuko du deialdia.
2. Traslado de convenio del personal laboral de Educa-ción.
2. Hezkuntzako langileen hitzarmenaren hedapena
A fecha 31/07/2025, se nos trasladó el informe de la Direc-ción de Empleo Público relativo a la modificación de la Rela-ción de Puestos de Trabajo (RPT) del Departamento de Educa-ción, en el marco de un posible cambio de convenio colectivo.
2025/07/31n, Enplegu Publikoaren Zuzendaritzaren txos-tena helarazi zitzaigun, Hezkuntza Saileko Lanpostuen Ze-
rrenda (LPZ) aldatzeari buruzkoa, hitzarmen kolektibo baten esparruan.
Según lo expuesto por la Administración, durante los proce-sos de estabilización se han identificado 48 dotaciones de personal laboral vinculadas a colectivos del ámbito educa-tivo.
Administrazioak azaldutakoaren arabera, egonkortze-proze-suetan lan-kontratuko 48 langile identifikatu dira hezkun-tza-esparruko kolektiboei lotuta.
Como consecuencia, se plantea la homogeneización de dichas dotaciones mediante su adscripción al Convenio colectivo de Limpieza y Cocina del Departamento de Educación o al Con-venio colectivo para el personal docente y educativo depen-diente del Departamento de Educación, según las característi-cas de estas.
Ondorioz, dotazio horiek homogeneizatzea planteatzen da, Hezkuntza Sailaren Garbiketa eta Sukaldeko Hitzarmen Ko-lektiboari edo Hezkuntza Sailaren mendeko langile doinu-entzako eta hezitzaileentzako Hitzarmen Kolektiboari atxi-kiz, haien ezaugarrien arabera.
El plazo para la presentación de alegaciones finaliza el 12 de septiembre. No obstante, los sindicatos hemos solicitado una ampliación del plazo, dado que una modificación de esta en-vergadura requiere una negociación colectiva previa.
Alegazioak aurkezteko epea gaur amaituko da, irailaren 12an. Hala ere, sindikatuok epea luzatzeko eskatu dugu, al-daketa handi bat egiteko aldez aurretik negoziazio kolekti-boa egin behar baita.
Desde UGT, consideramos imprescindible realizar un análisis riguroso de toda la documentación antes de proceder a cual-quier modificación sustancial que pueda afectar directamente a las condiciones laborales de los trabajadores y trabajadoras implicados.
UGTren iritziz, ezinbestekoa da dokumentu guztien azter-keta zorrotza egitea, inplikatutako langileen lan-baldintze-tan eragin zuzena izan dezakeen edozein aldaketa sustaili ekin aurretik.



3. Concurso de Traslados del personal laboral:

3. Lan-kontratuko langileen lekualdatze lehiaketa
La Administración nos ha comunicado que en la mesa secto-rial extraordinaria prevista para la próxima semana se facili-tarán las bases del concurso de traslados del personal labo-ral, así como el cronograma correspondiente.
Administrazioak jakinarazi digu datorren asterako aurreiku-sitako ezohiko mahai sektorialean lan-kontratuko langileen
lekualdatze-lehiaketaren oinarriak eta dagokion kronograma emango direla.
Por otro lado, en una anterior mesa sectorial, la Administra-ción planteó la posibilidad de convocar una Oferta Pública de Empleo (OPE) exprés con las plazas de las personas que estuvieran dispuestas a acogerse al CONTRATO DE RELEVO, con el objetivo de poder dar cumplimiento a lo establecido en el artículo 12.7 del Estatuto de los Trabajadores. Actualmente, se está aplicando en el Ministerio de Función Pública.
Bestalde, aurreko mahai sektorial batean, Administrazioak Lan-eskaintza publiko “exprés” bat (LEP) deialdia egiteko au-kera planteatu zuen, TXANDA-KONTRATUARI heltzeko prest zeuden pertsonen plazekin, Langileen Estatuaren 12.7 arti-kuluan ezarritakoa bete ahal izateko. Gaur egun, Funtzio Pu-blikoaren Ministerioan aplikatzen ari da.
Sin embargo, esta propuesta fue puesta en duda por la ma-yoría sindical en mesa general. Como consecuencia, la Admi-nistración nos ha informado que dicha opción ha sido descar-tada, por lo que, de momento, no se contempla la aplicación del contrato de relevo.
Hala ere, proposamen hori zalantzan jarri zuen gehiengo
sindikalak mahai orokorrean. Horren ondorioz, Administra-zioak jakinarazi digu aukera hori baztertu egin dela, eta, be-raz, oraingoz ez da aurreikusten txanda-kontratua aplika-tzea.

4. Derechos sindicales de las delegadas y delegados de prevención.

4. Prebentzioko ordezkarien eskubide sindikalak.
Los sindicatos hemos trasladado a la Administración la impo-sibilidad de atender adecuadamente todos los centros de trabajo de Euskadi con el número actual de delegados y dele-gadas de prevención. Esta situación se agrava en determina-dos colectivos que presentan riesgos específicos, como es el caso de Instituciones Penitenciarias, donde no se permite que los delegados/as de prevención sean acompañados por
trabajadores/as del sector que conocen en profundidad las problemáticas concretas.
Sindikatuok Administrazioari jakinarazi diogu ezinezkoa dela Euskadiko lantoki guztiei behar bezala erantzutea, preben-tzioko ordezkarien egungo kopuruarekin. Egoera hori larria-gotu egiten da arrisku espezifikoak dituzten kolektibo jakin batzuetan, hala nola Espetxe Erakundeetan, non ez den onartzen prebentzioko ordezkariei sektoreko langileek la-guntzea, arazo zehatzak sakon ezagutzen baitituzte.
Ante esta situación, desde UGT hemos solicitado que se au-torice la posibilidad de que los delegados y delegadas de prevención puedan ser acompañados, en calidad de aseso-res/as, por otro delegado/a del sector o trabajador/a del centro afectado, por tener un conocimiento más detallado de los riesgos laborales específicos del entorno.
Egoera horren aurrean, UGTk eskatu du prebentzioko dele-gatuei, aholkulari gisa, sektoreko beste ordezkari baten edo eraginpeko zentroko langile baten laguntza izateko au-kera baimentzeko, inguruneko lan-arrisku espezifikoen bal-dintza zehatzagoa dutelako.
Consideramos que esta medida contribuiría a mejorar la efi-cacia de la labor preventiva y a garantizar una mejor protec-ción de la salud y seguridad de los trabajadores y trabajado-ras.
Neurri horrek prebentzio-lanaren eraginkortasuna hobetzen eta langileen osasuna eta segurtasuna hobeto babesten la-gunduko lukeela uste dugu.
























tes actuales de Lanbide se ofertarán tanto en el con-	postu hutsak lekualdatze-lehiaketan eta hurrengo

























como personal interino antes de la convocatoria, serán	hiru urte betetzen dituzten pertsonak kargutik ken-


d. “Pool” de personal técnico euskera:
d. Euskara teknikarien “pool”-a.
La inclusión de este punto en la mesa sectorial responde a una pregunta parlamentaria formulada para su respuesta por escrito del 19.06.2025, relativa a la reorganización del perso-nal técnico de euskera y la creación de un “pool” común.
Gai hori mahai sektorialean sartzeak galdera bat egin zuen Legebiltzarrean, 2025.06.19an idatziz erantzuteko, euskara teknikarien berrantolaketari eta "pool" komun bat sortzeari buruz.
Hasta la fecha, más allá de una mención verbal realizada en una mesa sectorial anterior, los sindicatos no hemos recibido ninguna documentación oficial al respecto. Por ello, todas las organizaciones sindicales hemos solicitado un documento por escrito que detalle esta propuesta, con el fin de poder pre-sentar las alegaciones correspondientes.
Orain arte, aurreko mahai sektorial batean egindako ahozko aipamenaz gain, sindikatuok ez dugu horri buruzko doku-mentazio ofizialik jaso. Horregatik, erakunde sindikal guz-tiok proposamen hori zehazten duen idatzizko dokumentu bat aipatu dugu, dagozkion alegazioak aurkeztu ahal iza-teko.
La Administración ha respondido que dicho documento será facilitado en breve y ha añadido que próximamente se cele-brará una reunión presencial con las personas afectadas.
Administrazioak erantzun du dokumentu hori laster emango dela, eta gaineratu du aurrez aurreko bilera bat egingo dela eragindako pertsonekin.
Desde UGT, hemos trasladado nuestras dudas y preocupa-ciones, a la espera de poder analizar el contenido del docu-mento. Las que consideramos especialmente importantes son, entre otras, la posibilidad de modificación de tareas en la RPT (RPT), la pérdida de especialización en cada departa-mento o el impacto que esta reorganización podría tener en la calidad del servicio.
UGTtik gure zalantzak eta kezkak jakinarazi ditugu, doku-mentuaren edukia aztertu ahal izateko zain. Bereziki garran-tzitsuak iruditzen zaizkigunak, besteak beste, lanpostuen ze-rrendan (LPZ) zereginak aldatzeko aukera izatea, sail bakoi-tzeko espezializazioa galtzea edo berrantolaketa horrek zer-bitzuaren kalitatean izan lezakeen eragina.
Además, hemos insistido en que detrás de cada puesto de trabajo hay personas, y que cualquier cambio que afecte a
sus condiciones laborales debe respetar plenamente sus de-rechos como trabajadores y trabajadoras.
Halaber, behin eta berriz esan dugu lanpostu bakoitzaren atzean pertsonak daudela, eta haien lan-baldintzei eragi-ten dien edozein aldaketak erabat errespetatu behar ditu-ela langile gisa dituzten eskubideak.



Si tenéis dudas, podéis poneros en contacto en los
teléfonos abajo indicados
Zalantzarik izanez gero, jar zaitezkete
harremanetan behean adierazitako telefonoetan






ugt-gasteiz@euskadi.eus – 945 018 028
ugt-bizkaia@euskadi.eus – 944 031 033
ugt-gipuzkoa@euskadi.eus – 943 023 312
ugt@lanbide.eus – 636 523 350
	Ven a UGT e infórmate	

	Zatoz UGTra eta informa zaitez	







	


Los puntos tratados, y que se desarrollan en el documento adjunto, son los siguientes:
Convocatoria de procesos selectivos.
Delegadas/os de prevención.
Instituciones Penitenciarias: Circular horarios.
Zuzenean: medidas y personal.
Otros temas: Ibaiondo (reuniones de vida cotidiana on-line) y Trabajo sindical: problemas.
Honako puntu hauek landu dira erantsitako dokumentuan:
Hautaketa-prozesuen deialdia.
Prebentzioko ordezkariak.
Espetxeak: ordutegien zirkularra.
Zuzenean: neurriak eta langileak.
Beste gai batzuk: Ibaiondo (eguneroko bizitzako on-line bilerak) eta Lan sindikala: arazoak.


Se encuentra en marcha el proceso de negociación del III Plan de Igualdad en el seno de la Comisión Permanente de Igualdad (CPI), órgano encargado del seguimiento y la evaluación de las medidas en esta materia. Para avanzar en una negociación rigurosa, es imprescindible disponer de datos actualizados; por ello, la Administración ha puesto en marcha en Jakina una encuesta disponible hasta el 30 de enero.
Animamos a todo el personal trabajador a completar la ENCUESTA, ya que sus respuestas permitirán recoger aportaciones y opiniones clave para impulsar medidas que garanticen la igualdad efectiva entre mujeres y
hombres en esta Administración: Acceso a la encuesta.
III. Berdintasun Planaren negoziazio-prozesua abian da Berdintasunerako Batzorde Iraunkorrean (BBI), arlo horretako neurrien jarraipena eta ebaluazioa egiteaz arduratzen den organoan. Negoziazio zorrotz batean aurrera egiteko,
ezinbestekoa da datu eguneratuak izatea;
horregatik, Administrazioak inkesta bat jarri du martxan Jakinan, urtarrilaren 30era arte.
Langile guztiak INKESTA osatzera animatzen
ditugu, haien erantzunek Administrazio honetan emakumeen eta gizonen arteko berdintasun
eraginkorra bermatuko duten neurriak bultzatzeko ekarpenak eta funtsezko iritziak jasotzeko aukera emango baitute: Inkestarako sarbidea.

Si tenéis dudas, podéis poneros en contacto en los teléfonos abajo indicados
Zalantzarik izanez gero, jar zaitezkete harremanetan behean adierazitako telefonoetan

	
ugt-gasteiz@euskadi.eus – 945 018 028
ugt-bizkaia@euskadi.eus – 944 031 033
ugt-gipuzkoa@euskadi.eus – 943 023 312
ugt@lanbide.eus – 636 523 350
Ven a UGT e infórmate	Zatoz UGTra eta informa zaitez



CONVOCATORIA DE PROCESOS SELECTIVOS	1. HAUTAKETA-PROZESUEN DEIALDIA


En la reunión se analizó la situación de la próxima Convo-catoria de los procesos selectivos. La semana anterior, la Administración remitió el borrador de las Bases Genera-les para el acceso a los cuerpos y escalas de la Adminis-tración General de la CAE.

Tras su revisión, UGT señaló que el documento necesita ajustes, ya que faltan elementos esenciales para garanti-zar un proceso adecuado, transparente y equilibrado. Por ello, el sindicato presentará Alegaciones con sus pro-
puestas de mejora.

Asimismo, nos informaron de que próximamente facili-tarán las Bases Específicas, pero nos adelantaron de forma verbal ciertos aspectos de cómo lo quieren plan-tear: 1. concurso-oposición sin batería de preguntas, 2. promoción interna cruzada entre personal funcionario y laboral, 3. publicación próximamente los temarios que serán de uso estable en las convocatorias regulares, 4. simplificación y agilización del procedimiento, 5. los tribu-nales sólo accederán a los criterios subjetivos, 6. corretur-nos si hay excedencias, 7. periodo de prácticas tras el ac-ceso a la plaza, 8. nueva bolsa de trabajo con los aproba-dos y no adjudicatarios, y 9. no quieren incluir la prueba de Euskera habitual a través del IVAP a los aprobados.

UGT MOSTRÓ SU DESACUERDO CON VARIOS PLANTEAMIENTOS DE LA ADMINISTRACIÓN
La PRÓXIMA CONVOCATORIA DEBE MANTENER SU CA-
RÁCTER DE CONSOLIDACIÓN, especialmente porque no se ha alcanzado el objetivo de reducir la interinidad al 8%. Además, en la reciente OPE de consolidación, mu-chas personas interinas y temporales no han podido con-solidar su puesto pese a superar la oposición y contar con amplia antigüedad.

A falta de concretar otros aspectos por falta de docu-mentación de las Bases Específicas, UGT propone para la próxima OPE:
Bileran, hautaketa-prozesuen hurrengo deialdiaren
egoera aztertu zen. Aurreko astean, Administrazioak
EAEko Administrazio Orokorreko kidegoetan eta eskale-tan sartzeko oinarri orokorren zirriborroa bidali
zuen.

Berrikusi ondoren, UGTk adierazi zuen dokumentuak doikuntzak behar dituela, funtsezko elementuak falta baitira prozesu egokia, gardena eta orekatua berma-tzeko. Horregatik, sindikatuak alegazioak aurkeztuko ditu hobetzeko proposamenekin.

Era berean, jakinarazi ziguten laster erraztuko dituztela Oinarri Espezifikoak, baina ahoz aurreratu ziguten nola planteatu nahi duten: 1. lehiaketa-oposizioa, galdera-sortarik gabe; 2. funtzionarioen eta lan-kontratuko lan-gileen arteko barne-sustapen gurutzatua; 3. laster argi-taratuko dira deialdi erregularretan modu egonkorrean erabiliko diren gaitegiak; 4. prozedura sinplifikatzea eta arintzea; 5. epaimahaiek irizpide subjektiboetara soilik joko dute; 6. "Korretxandak", eszedentziak badaude; 7. praktika-aldia, lanpostuan sartu ondoren; 8. lan-poltsa berria, onartuekin eta esleipendun ez direnekin; eta 9. ez dute ohiko euskara-proba sartu nahi IVAPen bidez gainditutakoei.

UGT EZ DAGO ADOS ADMINISTRAZIOAREN HAINBAT PLANTEAMENDUREKIN
HURRENGO DEIALDIAK SENDOTZE IZAERARI EUTSI BE-
HAR DIO, batez ere bitartekotasuna % 8ra murrizteko helburua lortu ez delako. Gainera, duela gutxi egin den finkatzeko EPEn, bitarteko eta aldi baterako pertsona askok ezin izan dute beren lanpostua sendotu, nahiz eta oposizioan egon eta antzinatasun handia izan.

Beste alderdi batzuk zehaztu gabe daude oraindik, Oi-narri Espezifikoen dokumenturik ez dagoelako. Hori dela eta, UGTk honako hau proposatu du hurrengo EPErako:
Dos pruebas: una teórica y otra teórico-práctica.
Uso de una batería de preguntas en la primera prueba, similar a la de la OPE 2022, y que superarla permita acceder a la bolsa de trabajo.
Proponemos a la Administración incorporar en la pró-xima OPE la posibilidad de conservar, por una única vez, la nota obtenida en la convocatoria anterior en las pruebas teórica y teórico‑práctica, una medida que ya aplican otras Administraciones. Las personas interesadas deberán indicarlo en el momento de la inscripción. Esta opción permitiría que quienes supe-raron las pruebas en la OPE 2022 pero no lograron consolidar su plaza dispongan de una segunda opor-tunidad sin tener que repetir los exámenes ya apro-bados.
Valorar la antigüedad y experiencia en el máximo
permitido.
Incluir una prueba de euskera que permita acreditar perfiles hasta el último momento.
Reserva de plazas para personas víctimas de violen-cia de género.
Retirar el periodo de prácticas que quieren implantar
Que no sean simultáneos los procesos de funciona-rios y laborales.



OTROS TEMAS QUE SE HAN TRATADO
LANDU DIREN BESTE GAI BATZUK

Pregunta razonable: las plazas de Lanbide siguen en la RPT de Gobierno Vasco. ¿Van a entrar en OPE? No lo han aclarado.

Concurso de traslados de laborales: han comunicado que tienen previsto publicarlo en BOPV a principios de marzo.

UGT considera que hay margen de mejora y confía en avanzar mediante la negociación y el trabajo sindical
Zentzuzko galdera: Lanbideko plazek Eusko Jaurlaritza-ren LPZn jarraitzen dute. EPEn sartuko zarete? Ez dute argitu.

Lan-kontratudunen lekualdatze-lehiaketa: martxoaren hasieran EHAAn argitaratzeko asmoa dutela jakinarazi dute.

UGTk hobetzeko tartea dagoela uste du eta negoziazioaren eta lan sindikalaren bidez aurrera egitea espero du



DELEGADAS/OS DE PREVENCIÓN	2. PREBENTZIOKO ORDEZKARIAK

Hace unos meses trasladamos a la Dirección de Relaciones Laborales la necesidad de aumentar el número de delega-dos y delegadas de prevención de riesgos laborales.
El Servicio de Prevención, tras analizar los datos de Elec-ciones Sindicales, la negociación colectiva y otros indica-dores, ha emitido un informe en el que concluye que, se-gún la normativa vigente, corresponden ocho delega-
dos/as de prevención para todo el Gobierno Vasco (tres provincias), encargados de la vigilancia de la salud de
6.871 trabajadores y trabajadoras, tanto personal fun-cionario como laboral.
UGT reitera la necesidad de ampliar este número. Mien-tras dicha ampliación no sea posible, y dada la diversidad de centros de trabajo, de puestos, de tareas y, en defini-tiva, de situaciones existentes en los distintos ámbitos de la Administración, proponemos que una persona repre-sentante sindical o trabajadora o trabajador del ámbito correspondiente pueda acompañar a la delegada o de-legado de prevención, con el fin de proporcionarle el asesoramiento adecuado (por ejemplo, Instituciones Pe-nitenciarias, Servicio de emergencias, …).
Duela hilabete batzuk, Lan Harremanen Zuzendaritzari jakinarazi genion beharrezkoa zela lan-arriskuen pre-bentzioko ordezkarien kopurua handitzea.
Prebentzio Zerbitzuak, Hauteskunde Sindikalen, negozi-azio kolektiboaren eta beste adierazle batzuen datuak aztertu ondoren, txosten bat eman du, eta, bertan on-dorioztatzen denez, indarrean dagoen araudiaren ara-bera, Eusko Jaurlaritza osorako (hiru probintzia) pre-bentzioko zortzi delegatu dagozkio 6.871 langileri, fun-tzionarioei zein lan-kontratuko langileei, osasuna zain-tzeaz arduratzen direnei.
UGTk zenbaki hori handitzeko beharra berretsi du. Handitze hori posible ez den bitartean, eta kontuan har-tuta askotariko lantokiak, lanpostuak, zereginak eta, az-ken batean, Administrazioaren eremu guztietan dauden egoerak, proposatzen dugu dagokion eremuko ordez-kari sindikal edo langile batek prebentzio-ordezkariari lagundu ahal izatea, aholkularitza egokia emateko (adi-bidez, Espetxeak, Larrialdi Zerbitzua...).


INSTITUCIONES PENITENCIARIAS: CIRCULAR DE HORARIOS
El Director de Servicios Penitenciarios informó en Mesa Sectorial sobre un informe de un estudio completo sobre del impacto de los horarios y los turnos en el personal de los centros penitenciarios de la CAVP. Para contex-tualizarlo, explicó cómo se alcanzó el último acuerdo de IIPP y la actual circular de jornadas y horarios.
Según este informe, algunos tipos de jornada no estarían permitidos por la legislación laboral vigente. Sin em-bargo, el propio informe cita la Directiva 2003/88/CE como referencia normativa, pero omite aplicar el ar-
tículo 17.3.c.i, que establece una excepción expresa a los artículos 3 (descanso diario), 4, 5, 8 y 16 para activi-dades que requieren garantizar la continuidad del servi-cio, mencionando de forma literal a “hospitales… y pri-siones”.
Por ello, ACAIP‑UGT defiende que la actual Circular de jornadas y horarios sí cuenta con respaldo normativo, y mantenemos nuestra intención de sostener lo ya nego-ciado.
3. ESPETXEAK: ORDUTEGIEN ZIRKULARRA

Espetxeetako Zerbitzuen zuzendariak Mahai Sektoria-lean jakinarazi zuen ordutegiek eta txandek EAEko es-petxeetako langileengan duten eraginari buruzko az-terlan oso baten txostena. Hori testuinguruan jartzeko, Espetxeen azken akordioa eta lanaldien eta ordutegien egungo zirkularra nola lortu ziren azaldu zuen.
Txosten horren arabera, lanaldi mota batzuk ez lirateke baimenduko indarrean dagoen lan-legeriaren arabera. Hala ere, txostenak berak 2003/88/EE Zuzentaraua ai-patzen du arau-erreferentzia gisa, baina ez du 17.3.c.i artikulua aplikatu behar; izan ere, artikulu horrek bera-riazko salbuespena ezartzen die 3. artikuluari (eguneko atsedena), 4., 5., 8. eta 16. artikuluei zerbitzuaren ja-
rraitutasuna bermatu behar duten jardueretarako, hi-tzez hitz "ospitaleak... eta espetxeak" aipatuz.
Horregatik, ACAIP ‑ UGTk defendatzen du egungo la-naldien eta ordutegien zirkularrak baduela arau-ba-besa, eta negoziatutakoari eusteko asmoari eusten di-ogu.



ZUZENEAN: MEDIDAS Y PERSONAL	4. ZUZENEAN: NEURRIAK ETA LANGILEAK
Se ha solicitado información sobre la situación del personal de ZUZENEAN que realiza atención directa, ya que nos han trasla-dado varios problemas: ruido excesivo, alta carga de trabajo, poco tiempo para atender a cada usuario, bajas que no se cu-bren y falta de medidas preventivas, entre otros.
La Administración nos ha comunicado que están desarrollando un proyecto global junto con Recursos Generales para analizar y mejorar esta situación. Nos han indicado que, cuando dispon-gan de más avances, nos trasladarán la información.
UGT considera que estos problemas requieren soluciones ur-gentes. Por ello, creemos necesario que se cuente con la repre-sentación sindical en el diseño y seguimiento del proyecto, y que se informe de manera periódica sobre los avances y las me-didas que se vayan aplicando.
Aurrez aurre arreta ematen duten ZUZENEANeko langileen egoerari buruzko informazioa eskatu da, hainbat arazoren be-rri eman baitigute: gehiegizko zarata, lan-karga handia, erabil-tzaile bakoitzari arreta emateko denbora gutxi, estaltzen ez di-ren bajak eta prebentzio-neurrien falta, besteak beste.
Administrazioak jakinarazi digu proiektu orokor bat garatzen ari direla Baliabide Orokorrekin batera, egoera hori aztertzeko eta hobetzeko. Aurrerapen gehiago dituztenean, informazioa helaraziko digutela adierazi digute.
UGTk uste du arazo horiek premiazko konponbideak behar dituztela. Horregatik, proiektuaren diseinuan eta jarraipenean ordezkaritza sindikalaren laguntza izan behar dela uste dugu, eta aldizka eman behar dela aurrerapenen eta aplikatzen di-ren neurrien berri.

 OTROS TEMAS:	5. BESTE GAI BATZUK:
IBAIONDO (reuniones de vida cotidiana on-line)	IBAIONDO (eguneroko bizitzako on-line bilerak)
Desde hace tiempo, las reuniones de organización de los vier-nes se realizaban online para facilitar la movilidad, ahorrar tiempo y mejorar la conciliación, un sistema que funcionaba bien desde el Confinamiento.
Pese a ello, la Dirección ha decidido volver a la presencialidad alegando mayor eficacia, una medida que dificulta la concilia-ción y reduce la flexibilidad que ofrecía el formato telemático.
En la Comisión Permanente de Igualdad (CPI) se ha pedido re-visar esta decisión, ya que afecta a un colectivo muy femini-zado y puede generar desigualdad. Además, no se ha justificado por qué la presencialidad sería mejor que un sistema online que ha demostrado ser eficaz.
Por todo ello, solicitamos mantener las reuniones telemáticas o, al menos, implantar un modelo mixto que permita compati-bilizar la organización del trabajo con la conciliación y la igual-dad de oportunidades.
Aspalditik, ostiraletako antolaketa-bilerak online egiten ziren mugikortasuna errazteko, denbora aurrezteko eta kontzilia-zioa hobetzeko, konfinamendutik ondo funtzionatzen zuen sistema.
Hala eta guztiz ere, Zuzendaritzak presentzialtasunera itzul-tzea erabaki du, eraginkortasun handiagoa argudiatuz, neurri horrek kontziliazioa zailtzen duen eta formatu telematikoak eskaintzen zuen malgutasuna murrizten duen arren.
Berdintasunerako Batzorde Iraunkorrean erabaki hori berri-kustea eskatu da, kolektibo oso feminizatu bati eragiten baitio eta desberdintasuna sor baitezake. Gainera, ez da justifikatu zergatik izango litzatekeen presentzialtasuna hobea eraginko-rra dela erakutsi duen online sistema bat baino.
Horregatik guztiagatik, bilera telematikoei eustea eskatzen dugu, edo, gutxienez, lanaren antolaketa kontziliazioarekin
eta aukera-berdintasunarekin bateragarri egitea ahalbidetuko duen eredu misto bat ezartzea.

TRABAJO SINDICAL: PROBLEMAS.	LAN SINDIKALA: ARAZOAK.
A partir del enero de 2026, la interlocución entre sindicatos y Administración se va a realizar a través de Tramitagune (envío de solicitudes de información, alegaciones, etc.). Sin embargo, esta comunicación no está siendo ágil, por lo que se ha solici-tado solución.
2026ko urtarriletik aurrera, sindikatuen eta Administrazioa-ren arteko elkarrizketa Tramitaguneren bidez egingo da (in-formazio-eskaerak, alegazioak eta abar bidaltzea). Hala ere, komunikazio hori ez da arina izaten, eta, beraz, konponbidea eskatu da.

Si tenéis dudas, podéis poneros en contacto en los teléfonos abajo indicados
Zalantzarik izanez gero, jar zaitezkete harremanetan behean adierazitako telefonoetan

	
ugt-gasteiz@euskadi.eus – 945 018 028
ugt-bizkaia@euskadi.eus – 944 031 033
ugt-gipuzkoa@euskadi.eus – 943 023 312
ugt@LANBIDE.eus – 636 523 350
Ven a UGT e infórmate	Zatoz UGTra eta informa zaitez
